３話：前編　商売の本質「牛乳と卵はともかく、蜂蜜に砂糖もですか。

……少し甘すぎませんか先輩」
　キッチン、日本のワンルームアパートよりも不便な設備、で手を動かしていると。

横に来たミーアがジト目で言った。

アルフィーナの指導をしていたはずだが、何をやっているのか気になったらしい。

「なんでだ。

ミーアも甘いの好きだろ」
「もういいです」
　ミーアはアルフィーナをちらっと見た。

お姫様が雑巾で棚を拭いている、下手なホラー映画が裸足で逃げ出すくらいに背筋が凍る光景だった。

幸い、ポルターガイスト的現象は起こっていない。

水が165滴る幽霊は一度だけ見たが。

　夏でよかった、風邪でも引かれたら、患者より先に俺が死ぬ。

　ただし、三日目となると流石に慣れてしまった。

慣れると危険なことでも人は慣れてしまう。

特に、拭き終わった棚を指先でなぞって「まだ汚れてますね」
なんてやったミーアの将来が心配だ。

「まあこれを食えば機嫌も直るだろう」
　フライパンからバターの焼けるいい匂いが漂い始めた。

味を染み込ませた黄色のパンをつまみ上げて、フライパンに投じた。

パチパチという小気味よい音と甘い香りが立ち上がる。

背後から聞こえてきていた少女たちの話し声が一瞬止んだ。

　地球在住時は、冷食とコンビニをこよなく愛した俺だ。

この世界の設備で作れるお菓子なんてこれぐらいだ。

だが、しっかり時間を掛けて染み込ませた食感と味は折り紙つきだ。

◇◇「『大公未だ折れず。

当方の心は折れそうです』
って上手くねえよ」
　俺は親父の手紙を見てため息を付いた。

ベルトルド大公との出資交渉は暗礁に乗り上げていた。

ドレファノがいなくなって、食料ギルドが副ギルド長三人のトロイカ体制に移行。

確か、ケンウェルとカレストと、後なんだっけ。

166　今のうちに市場を広げたいウチとしては、資金は喉から手が出るほど欲しい。

　だが、大公家の資金を裸で受け入れたら、ヴィンダーという名前以外すべて失いかねない。

　そこで俺が考えたのが、株式というこの世界にはない仕組みの導入だ。

リスクのコントロール手段として生まれた方式だが、異なる立場の人間同士の利害を調整する手段としても優れている。

　抽象的な契約の文章よりも支配関係を明確に定義してくれる。

まあ要するに、物珍しさで釣ってこちらのフィールドに引き込んでしまおうと言うわけだ。

大貴族に相対する平民のささやかな知恵である。

　予想通り、大公は方法自体には興味を持った。

だが、問題は出資比率。

５０パーセント未満で抑えたい。

ベルトルド大公の出資という看板さえ得られれば、資金を借り入れることは容易になる。

うちの利益率ならそっちの方が絶対にいい。

　と言うか、大貴族様にそう簡単に取り込まれてたまるか。

「まあ、九歳の時からリカルドくんと一緒なのですね」
「ええ、先輩にはこき使われてきました。

まあ、先輩は合理主義を気取っている割に甘いので、適度に手は抜きましたけど」
　俺の背後では、アルフィーナとミーアが話している。

ホント打ち解けたもんだ。

指導役としては、明らかに俺よりも適任だ。

同性だし、俺なんかよりずっとしっかりしてるからな。

167「ではそろそろ休憩にします」
「キュウケイですか、それはいったいどういう仕事でしょうか」
　なんか、お姫様がブラック企業の従業員みたいなことを言い出した。

大丈夫……だよな。

「ともかく、あれを作りますか」
　俺は二人の従業員の福利厚生に務めるべく、キッチンに向かった。

この三日、お客さん扱いをしないためにも、普通のパンにチーズ程度の軽食しか出していなかったからな。

◇◇「さあ、おやつができたぞ」
　テーブルの上にフライパンを置き、いい感じに焦げ目のついた黄金色のパンにナイフを入れる。

ミーアがお茶を淹れる。

大公がアルフィーナに持たせた土産だ。

アールグレイに似た酸味が効いた風味が、今日のお菓子に合いそうだ。

「蜂蜜は後から好みでかけてくれ。

甘すぎないようにな」
「…………先輩はたまに変わった料理を作りますけど、これは初めてですね。

フィーナは知っていますか？

」
「いえ。

パンに味をつけたものでしょうか？

　とても楽しみですね。

ミーア」
　アルフィーナ様では指導ができないということで、この呼び方になった。

学院でうっかり言い間違えるとかやめてくれよ。

168　湯気のたつ黄金色のフレンチトーストを四分割して皿に置く。

品定めをするように見るミーア。

目をキラキラさせているアルフィーナ。

お姫様も食べたことがないか。

この世界で蜂蜜や砂糖といった甘味料は超高級品。

甘いモノといえば、果物だからな。

　桃のような果実を砂糖とバターでグラッセしたものが人気だと聞いたことがある。

「いただきますリカルドくん」
「いただきます先輩」
　二人はナイフとフォークを取ると、小さな一切れを切り分けると、口に含んだ。

「んーーー」
「…………まあ」
　二人の少女が頬を押さえているのを見て、俺も自分のに手を付ける。

もちろん、フォークで突き刺してガブリだ。

うん、じゅわっと来た。

ちょっと固めのパンだが、時間を掛けて染み込ませたおかげでまあまあの食感だ。

蜂蜜はちょっとでいいな、たしかに甘すぎる。

ってミーアのやつ遠慮なしにかけてるじゃないか。

　太っても知らないからな。

「こんな美味しいお菓子、食べたことがありません。

元がパンだなんて信じられません」
「やっぱり甘いです。

先輩」
「いや、だから蜂蜜をかけすぎるなって……」
　あっと言う間に食べ終えた二人の幸せそうな顔に俺も満足した。

だが、今日の本題はこれからだ。

この三日間、アルフィーナには零細商会の雰囲気というものを知ってもらった。

全く経験のない状態から、頑張ったと思う。

169　だが、大公が姪をよこした理由は単なる社会見学ではない。

アルフィーナも商人の現実的な視点を学びたいと言っていた。

夏休みとはいえ、巫女姫の仕事もあるアルフィーナのスケジュールも考えると、そろそろ生臭い話も始めなければならない。

「午後からアルフィーナ様には……」
「アルフィーナですか……」
　アルフィーナは少しさみしそうだが、これからの話は従業員見習いとしてのものではない。

「大公から言われたお仕事は、単にウチの事を知る、ではありませんよね。

午後からは商売の理屈を勉強してもらいます」
　視察という役割に戻ってもらわなければならない。

このフレンチトーストはそのための教材でもあるのだ。

「では質問です。

商売の最も基本的な形とは何でしょうか？

」
　片付け終わったテーブルに座るアルフィーナとミーアに向かって、俺は言った。

「物を売ることでしょうか？

」
「物を買ってそれを別の人に売ることで利益を得ることです」
170　二人の生徒が答える。

俺は首を振った。

「間違ってないけど、今から話すのはもう少し抽象的な話になる。

商売の最も基本的な形とは、お金でお金を稼ぐことなんだ」
　俺は用意していた言葉をぶつけた。

アルフィーナはもちろん、ミーアも首を傾げる。

「ここに銀貨１０枚がある。

この銀貨で何かを買い、それを銀貨１２枚で売る。

単純に考えて利益は２枚。

つまり、銀貨１０枚で１２枚を稼いだことになる。

その間にある物が何かは関係ない」
　俺はテーブルの上に銀貨を十枚重ねた。

まるでカジノのチップみたいだ。

だが、これからするのはそれに近い話かもしれない。

　ちなみにこの世界の正式通貨は、金銀銅。

１金貨が１０銀貨、１銀貨が１００銅貨。

日本の感覚で言えば、１銅貨が約百円。

１銀貨一万円だ。

　ただし、食料品と物では物価感覚が違う。

特に高級品は桁が違う。

　王都の一般市民の一月の生活費が３銀貨といったところだ。

「ごめんなさい。

少し難しいです。

実感しにくいというか」
「分かりますけど。

抽象的過ぎます」
　俺の挑発的にも聞こえる言葉に二人共納得いかないようだ。

だからこそ、これを用意した。

「じゃあ、フレンチトースト屋に例えよう」
171　俺がそう言うと、二人の視線がフライパンに残った最後の一切れに向かった。

