第２章１話：前半　平民学生リルカの光景「今日はきっといい日になるわ」
　授業が終わってざわめく教室で、私はミーアに話しかけた。

最後の授業は数術だった。

　学院は自分が取る講義を自由に選べる。

貴族学生ならバランスを取っていろいろな種類の講義を選ぶ。

あの方たちは将来私達の上に立って、いろいろな技能を持つ人間を使いこなすのだから当然だ。

　一方、私達平民学生はある程度絞って講義を取る。

商家の娘である私の場合は数術はその一つだ。

ミーアとはこの講義で知り合った。

「リルカは毎日それを言ってるから、統計的に意味が無い」
「そんなことないわよ。

さっき廊下でルィーツア様とすれ違ったんだから。

会釈したらにっこり笑ってくださったのよ。

今日は特別」
「貴族の姫君なんかと関わり合いになっても、いいことなんて無いと思う」
　興奮を隠さない私に、ミーアはいつもの半分寝たような顔でいった。

「そんなことないわよ。

私達平民学生は将来仕える方を探すためにここにいるんだから。

そりゃ、婿様が決まるまでは子爵継嗣であるルィーツア様は高嶺の花だけど。

女性の身でその重圧を背負われているお姿は、本当に素敵だもの。

むしろ、あの何処か陰気な王女殿下よりも…………。

あっ、違うわよ。

悪口とかじゃなくて。

ほら、139あのお方はお優しいみたいだけど、頼りないというか。

この前の魔獣氾濫だって王子様の天才的な指揮と、我が学院が誇る賢者フルシー様の叡智が主だったって話だし」
　私は慌ててまくし立てた。

ちなみに、賢者なんてすごい人がいることを知らなかったのは私もまだまだだけど。

まあ、お爺さんだしいいよね。

「なるほど、そういうふうになっているんだね」
「そういうふう？

　どういうふう？

　とにかく、ルィーツア様は素敵だって話。

ミーアもこの手の情報はたくさん集めたほうが良いよ。

将来掛かってるんだから」
「うん、リルカには感謝してる」
140「えっ、う、うん。

私もいつも数術の勉強みてもらってるし、ありがと」
「ただ、私はもう行き先は決まってるから」
「うー。

それってヴィンダーでしょ。

言いたくないけど、もったいないと思うの。

ミーアなら絶対もっといいところがあるよ。

ほら昨日なんて、賢者様に声かけられてたじゃない。

賢者様と数術の話ができるなんてすごいことじゃない。

あの男じゃ宝の持ち腐れだよ」
「……………………先輩はもっととんでも…………」
「えっ、今なんて？

　とにかくさ、ヴィンダー君はさ、放課後もすぐ図書館にこもってさ、何のためにここにいるのって感じだし。

それどころか、平民学生がドレファノの息子に喧嘩売るようなことするなんて、考えられないよ」
　私は、この前の廊下でのことを思い出しながら言った。

　ケンウェル傘下の商会の娘だからわかる。

あの時点でドレファノ君に逆らうなんて正気じゃない。

ミーアは知らないだろうけど、ケンウェルだって危なかったのだ。

あの男は保身という言葉を知らないのだ。

　腹が立つのはそのことだ。

　ケンウェルは一丸となって。

ほんとうに頑張って。

ドレファノの不当な干渉を撃退した。

　あんな愚かな行為を積み重ねたヴィンダーは、おかげで何もせずに危機を乗り切ったのだ。

ウチのおかげで助かったようなものだ。

神様は不公平だと思う。

「そういえば、あの男っていえばおかしな噂があるの。

先日の魔獣討伐の祝賀会で王女殿下の踊りの相手を務めたって。

しかも初めての相手で、王女殿下はヴィンダーと踊ったあと、すぐに王宮の催しに移ったから、踊ったのは一人だけって。

バカバカしさに程がある141噂だけどさ」
「っ！

」
　ミーアの顔が曇った。

ミーアはヴィンダー君に好意を持っている。

でも、それって小さい頃からの刷り込みみたいなものだと思う。

だって、私が悪口めいたこと言っても、むしろちゃん聞きたがることが多いから。

もちろん言い過ぎちゃったら怒られるけど。

　やっぱりなんやかんやで不満も抱えてるんだと思う。

だから、私がミーアの目を覚まさせてあげないといけない。

　だだ、今の表情はちょっと怖かった。

「ま、まあ、根も葉もない噂の話はいいか。

そうだ、今日はどうする。

私、予定とかないから、できれば図書館で勉強とかどうかな。

今日の授業で一つわからないところがあるんだ」
「あらミーアさんじゃない。

ごきげんよう」
「アデルハイド様。

ごきげんよう」
　図書館に行くため、廊下の角を曲がったところで私は固まってしまった。

なんと、ルィーツア様が話しかけてきたのだ。

私ではなくミーアにだけど。

すごい、ミーアいつの間に。

ああ、チャンスなのに。

なんでそんなにあっさりとしてるのよ。

ミーアは無表情に見える事が多いから。

もしも、誤解されたらどうするのよ。

そんなとこまでヴィンダーに似なくていいのに。

「あ、あの、ごめんなさい。

ルィーツア様。

ミーアは今、私が質問した数術の問題を考えてもらっていて。

きっと、それで頭がいっぱいになってて」
「あら、ええっと、貴方は…………」
「は、はい、私はリルカと申します」
「ふうん、ミーアさんのお友達かしら」
「は、はい。

あ、あの私、リルカと申します。

ルィーツア様に憧れていて」
　絡まりそうになる舌を必死に動かした。

「そうだ、明後日のお茶会だけど、よろしければ貴方もどうかしら。

ミーアさんのお友達なら歓迎だわ」
「えっ！

　ええーーーー。

あ、あの、こ、光栄です」
　私は思わず叫んでしまった。

ルィーツア様にお茶会に誘われるなんて。

夢じゃないよね。

142「じゃあね、リカルド君によろしく。

逃げないようにちゃんと掴まえていてね。

姫様が心配してたから」
「わかっています」
　私がぼうっとしている間に、ルィーツア様は去っていってしまった。

別れのご挨拶が出来なかったと気がついた時には、背中はもう遠かった。

リカルドがどうのって聞こえた気がしたけど、気のせいだよね。

「すごいすごい。

ルィーツア様の御茶会だよ。

嘘みたいだよ。

ねえミーア。

ルィーツア様とそんな関係だったなんて、どうして教えてくれなかったの。

でも、ほんとうに感謝だよ」
　学院の学生である以上、貴族の方に声をかけられたり、勇気があればこちらから話しかけたりすることは不可能ではない。

だが、お茶会に招かれるというのは特別。

二度、三度と招かれればそれは正式にご厚誼を得たということになる。

143「気にしなくていい。

それよりここ図書館」
「うっ、でもさ」
　私は声を潜めた。

ほとんど人が居ないとは言え、確かに。

マナーもわきまえない平民と思われたら、将来に響く。

「その、どんな準備をすればいいんだろ。

私」
「答えは簡単。

今できる最大の準備をすればいい。

他に選択肢なんてない。

というか何しても無駄」
「そ、そうだよね。

私なんかがふさわしいものなんて用意できるわけないんだし」
　さすがミーアだ。

いつもの明快な答えに、私は感心した。

「ミーアくんじゃないか」
「どうしましたか賢者様。

図書館に来るなど珍しいですね」
「はは、儂は館長じゃがな。

それに、そなたに賢者と言われると微妙じゃな。

いや、館長室の改修中で居場所がないのじゃよ」
「ああ、新しい実験室には先輩も期待していました」
「そうかそうか。

今度の設備はすごいぞ。

小僧に言っておけ、百年を超える減衰も補正する式を創りだすとな」
　賢者様はそう言うと笑った。

なぜヴィンダーの話題になっているのかよくわからないし。

話している内容は理解できない。

多分ミーアがすごいのだ。

144「き、緊張してきた」
　あっと言う間に三日間がたった。

放課後、中庭に続く道の前で私は自分の姿を確認した。

もう何度目かわからないが仕方がない。

私がこれまで参加したことがあるお茶会なんて、ケンウェルのマリアお嬢様のお供で出た男爵令嬢のが最高だ。

　それに、今回のお茶会に参加できたのは、ミーアのおかげなのだ。

私が失敗したら、ミーアにも恥をかかせることになる。

「弱気なのはダメよ。

リルカ」
　私は気合を入れて、一歩を踏み出した。

「あら、リルカじゃない」
「ゼルディア……先輩」
　ああもう、縁起が悪い。

ゼルディアは一つ上の学年。

ケンウェルのライバルであるカレスト商会の長女だ。

カレストは王都だけでなく東部の中核都市であるクルトハイトに商圏をもつケンウェルよりちょっとだけ大きな商会だ。

食料の他に、国内有数の岩塩の産地を押さえていることが強み。

　つまり、ドレファノがいなくなった後の食料ギルドのライバルということ。

「こんなところでどうしたの？

　ちなみに私はヒルダ様にお届け物。

我が家のお菓子を殊の外気に入っていただけたの。

紹賢祭ではきっとご来席いただけるわ。

どなたをお招きできるかで、格が決まって145しまうのだもの」
　ゼルディアの言葉に私はビクッとした。

クルトハイト大公令嬢であるヒルダ様は第二王子の婚約者だ。

「紹賢祭まで後一ヶ月。

そちらはどなたか当てはあるのかしら」
「私も、これからお茶会に呼んでいただいてますから」
　私は負けずと言った。

名誉男爵だったドレファノとは違う、そりゃケンウェルの傘下の真ん中だけど。

だからって平民同士、気圧されてたまるものですか。

「へえ、この辺りってことは貴族の方のよね。

大したものじゃない。

一体どこかしら」
「確か、入り口から三番目の東屋です」
「はあ？

　…………プッ、クスクス」
「な、なによ、ですか」
「ううん。

まあ、上に上がりたいのはわかるけど、あんまり適当なことは言わないほうがいいわよ。

じゃあ」
　ゼルディアは口を押さえて行ってしまった。

一体何だというのだ。

そりゃ、私だって子爵令嬢、ううん継嗣であるルィーツア様に招かれるなんて分不相応だってわかってるけど。

　頑張ろう。

そうよ、ルィーツア様を模擬店にお招きするくらいの気持ちで行くのよ。

高望みすぎるけど。

146１話：後半　お茶会「すー、はー、すー、はー。

ええっと、ルィーツア様。

本日はお招きいただき……」
「リルカ」
「うひゃあ。

…………ミ、ミーア。

驚かせないでよ。

でも良かった。

一緒に行きたかったのに、すぐ教室でちゃうんだもん」
「先輩の所によってたから」
「またヴィンダーのやつなの、こんな大事な時にも振り回すなんて」
　あの男は、貴族の知遇を得るのがどれだけ大変ですごいことか、まるで理解していない。

いや、まさか部下であるミーアを妬んで…………。

「じゃ、行こうか。

気を強く持ってね」
「あっ、う、うん。

もちろん」
147　なんやかんや言ってもミーアも気合が入っているみたいだ。

いつもどこかぼうっとした目が、さっき私がゼルディアに向けたくらい鋭くなってる。

　東屋に入るとそこには二人のご令嬢がいた。

一人はもちろんルィーツア様。

今日もとても素敵だ。

だけど、ルィーツア様は奥の左の席に座ってらっしゃる。

ええ、ルィーツア様主催じゃないの。

　えっと、あの方は誰だったかしら…………。

確かに見たことが……あれ？

？

？

「アルフィーナ様。

本日はお招きいただきありがとうございます」
　…………お、王女殿下。

　くらっ、視界が歪んだ。

うそ、えっ、なんで、まさか、私が悪口言ってたのがバレて……。

「来てくれてありがとうございますミーアさん。

えっと、あなたがリルカさんかしら。

始めまして」
「は、はははは、はい。

お、オウジョウデンカニオカレマシテハゴキゲニュ、、ご、ご機嫌麗しく」
　真っ青になった私に、王女殿下はニッコリと微笑まれた。

148　カチャカチャ、カップとソーサーが私の手の震えにあわせて音を立てる。

おそらく香り高いのであろう紅茶は味などわからない。

ちなみにルィーツア様が入れられたものだ。

　そういえば、さっきルィーツア様になんて挨拶したのか覚えていない。

「そんなに緊張しなくても大丈夫よ。

アルフィーナ様は寛大な方だから」
「は、はい」
　私は何の芸もない相槌を打った。

立て直さないと。

いつまでも動揺してちゃだめ。

ミーアが王女殿下を引き受けている内に、私はルィーツア様とお話をする。

それで予定通りだもの。

「あのルィー」
「リカルド君はどうしてるのかしら？

」
「それが、調べ物が時間が掛かるから遅れると。

もうそろそろだと思いますが」
　王女殿下の問いかけにミーアが答えた。

私は一瞬意識が飛びそうになった。

「はあ！

？

！

？

　ばか、、、、、、、…………も、申し訳ありません」
　馬鹿じゃないの、馬鹿じゃないの。

死にたいの、ううん、死んでもいいけど。

ミーアは巻き込まないでよ。

「まあ、リカルド君らしいですね」
149　だが王女様は笑った。

私はミーアのために胸をなでおろした。

やっぱり優しい方なのね。

オーラはないけど。

「遅れて申し訳ありません」
　その時、入り口で聞き覚えがある声がした。

東屋の入り口で、一人の男が深く頭を下げている。

　頭がおかしい。

いや、髪型とか寝ぐせがあるとかじゃない。

どれだけ礼儀正しく謝ってもダメなのだ。

遅れた時点でありえない無礼なのだから。

「よく来てくれました」
「社交辞令を真に受けて女性ばかりのお茶会に顔を出すのも、などと考えまして、つい足が重くなりまして」
　言い訳にもならないようなことを付け加える。

私は思わずビクッとなった。

違うよね。

私、社交辞令を真に受けてとかじゃないよね。

「祝賀会の後、リカルドくんは学院に来なかったから。

心配していたのです」
「ご心配をお掛けしました。

大公閣下のご要望のことで少し立て込んでおりまして」
　ヴィンダーは王女殿下と祝賀会の話をしている。

そういえば何日か見なかった気がする。

でも、どうして殿下が平民学生の動向など気にしてるんだろう。

じゃなくて、何よそのそっけない態度は。

王女殿下にもルィーツア様にも失礼でしょ。

150「叔母上様の出資の話ですね。

ごめんなさい。

叔母上様はその株ですか、にとても興味を持たれて」
「株なんて、どれだけ順調でも五年は先だと思っていたので。

なかなか苦労しております。

このセカイ……。

王国の法体系との整合性などいろいろと問題がありまして」
「詳細な説明については、ここにまとめてあります」
　王女殿下はなぜかヴィンダーと野菜の話をしている。

とても親しげだ。

しかも聞いているとベルトルド大公とも面識があるみたいな話になっている。

ヴィンダーの目配せを受けて、ミーアが王女殿下に紙を差し出した。

すごい、王女殿下に説明している。

野菜の説明？

？

？

　まずい、私は何も話せていない。

こういう場合は、下の人間が予め用意していた話題を振らなければいけないのに。

「あ、あの、ルィーツア様。

あと一月で紹賢祭ですね」
「そういえばそうね。

リルカさんは参加するのかしら」
「は、はい。

私はケンウェルの他の子達と一緒に模擬店を作ります」
　紹賢祭は三代前の国王が学院に平民の入学を許した日を記念している。

お祭りではあるのだが、その実は真剣勝負。

平民学生の殆どを占める商家子女にとっては、実家と自分の価値を将来のパトロンにアピールするとても重要な場なのだ。

　他の商会の得意先に手を出すのはタブーだが、貴族側から買いに来るのは仕方がない。

そういう建前で、新しい取引先が増えることもありうる。

失敗したら貴族社会に悪い評判が広まる。

　つまり、実家の命運を左右するのだ。

だから、私たちは必死に準備をする。

151　まったくそんな素振りを見せない家もあるけど。

例えば……。

「まあ、私は去年は見れませんでした。

模擬店というのは、お店のことでしょうか。

どのようなことをするのでしょう」
　なんと、王女殿下が食いついた。

いえ、そうよね。

訳の分からない蕪の話よりずっとお茶会にはふさわしい話題だわ。

「はい、学生が実家の商品を使って店を開きます。

当家は牛乳や卵などを商っておりますので、それを用いた軽食を予定しております」
「ヴィンダー君はどうするのかしら」
「うちの規模で絡むのはちょっと厳しいのです。

人手も足りませんし」
　本当にやる気のない男だ。

何のためにこの学院にいるのよ。

多分私の気のせいだけど、王女殿下をお招きしたら実現しそうな雰囲気じゃない。

ホント、こいつはなんなのよ。

「……それは私も参加できるのでしょうか」
「も、勿論です。

聖女であるアルフィーナ殿下がご観覧なさるなら皆どれだけ喜ぶか」
「あ、そうではなくて、私がその…………」
　王女殿下はヴィンダーをちらっと見て口をつぐんでしまった。

「そういえば、帝国からの使節も見学を希望しているという話だったわね。

リルカさんはなにか聞いているかしら」
「はい。

帝国が交易の拡大を希望しているという話は私達のところにも伝わっております。

食料の輸出枠が増えるのは当家にとっても152ありがたい話です」
　平地の多い我が国と違って、帝国は山岳地帯。

しかも、魔物の侵略に常に晒されている。

食料生産には向かないが、鉱物や魔物から取れる魔結晶などが豊富だ。

五十年前までは、我が国の食料を狙って戦争を仕掛けてきていたらしいが、現在は双方の産物の交換という形で交易が成立している。

　食料を扱う商家にとっては、お得意様とも言える。

もちろん国家同士の交易に直接関係するのは、ケンウェルクラスの大商会だけ。

ドレファノが無くなって空いた枠をめぐって、大商会同士の駆け引きが続いている。

「帝国では食料が不足しているということかしら」
「は、はい。

我が国でも通常はありえない西方での魔獣氾濫が起こりましたし……。

あ、あの！

」
　大変なことを思い出して、私はバネのように立ち上がった。

「お、恐れながら国民の一人として王女殿下にお礼を申し上げます」
　こんな肝心なことを忘れていたなんて。

本当なら一番最初に言うべきことじゃない。

でも、結果として自然な形で言うことができたし。

お茶会に相応しくない殺伐とした話題に踏み込むのも避けれたし。

「ありがとう。

でも、それならリ……」
「つまり帝国でも魔物の活発化が起こってるってことか。

魔脈の変動とかどうなってるんだろうな」
153　ところが、一緒に立ち上がってしかるべきヴィンダーは空気を読まなかった。

というか、お茶会で魔物の話題はこれ以上いらないのよ。

「帝国には王国とは格の違う魔獣が居るという話だわ。

巨大な魔結晶を宿して、赤い森からかなりの距離を離れても行動しうるらしいわね」
「つまり、帝国はある意味で王国の盾になってるということか……」
　私の視線に気が付きもせず、ヴィンダーは考えこむ。

傍若無人とはまさにこのことだ。

「そうですね。

交易の条件なども、そういうことも考慮して決められているみたいです。

やはり、魔物は共通の敵ですから」
「じゃあ、もしも帝国が魔物にやられたら……」
「アデルハイドの村には巨大な龍の襲来という伝承があるわ。

王国が出来る前の話らしいから、真偽は定かじゃないけれど」
　王女殿下もルィーツア様もそんなヴィンダーにちゃんと話を合わせている。

本当に寛大な方たちだ。

それに甘えているこいつはやっぱり嫌いだ。

「つ、つかれた…………」
　東屋を出て私はやっと肩の力を抜いた。

まるで仕事を終えた後のお父さんみたいに、肩をグルグル回してしまった。

「ごめん。

お茶会の主催者については口止めされた」
「うう。

本当の冷や汗って何なのか教えてくれたわ。

でも、大丈夫。

ルィーツア様に名前を覚えて頂けたんだもの。

そのチャンスをくれたんだから、やっぱりありがとうだよ。

ただ…………」
154　私はちらっと後ろを見た。

校舎への渡り廊下の前で、ヴィンダーがアルフィーナ様と話している。

「アイツは一体何なの」
　私の言葉にはいつもよりも、いろいろな意味が込められていた。

「先輩は先輩だから」
「うーーーー」
　私はミーアを見た。

ミーアはあり得ない組み合わせの男女を見ている。

「えっと、なんというか。

よくわからないけど、応援したくないけど、応援してるから」
「言葉の意味がランダムすぎてよくわからないけど。

……ありがとう」
　ミーアはそう言って笑った。

うーん、やっぱりヴィンダーなんかにはもったいないよ。

155２話　王女のアルバイト「リカルドくん。

１２番と書かれた壺はこの棚でいいんでしょうか」
　踏み台の上に乗ったアルフィーナが片足で伸びをしながら俺に聞いてくる。

正直に言えば、どこでも良いからとにかくケガだけはしないで欲しい。

　制服ではなく裾が長めの白のワンピース。

派手に成らないくらいの刺繍入り。

ただし、その規則正しいサインカーブを手作業で作るのは、腕の良い職人でもどれくらいの時間がかかるんだろうな。

　お姫様にとっては普段着に近いのだろうか。

ぎりぎり、なんとか、下町に遊びに来たお金持ちの令嬢くらいに収まっている。

片足立ちになったはずみで、スカートで隠されていた膝裏が顕になった。

実156に危なっかしい光景だ。

　狭い倉庫に漂う甘い香りは嗅ぎ慣れた蜂蜜のもののはずなのに、なぜ今日はより甘く感じるのだろうか。

　いや、現実逃避は良くない。

俺はウチの地下倉庫にお姫様がいる現実を受け入れようとした。

そう、あれはほんの一時間前のこと。

　夏季休業の二日目の朝。

ドレファノの失脚で血色が戻った親父が血相を変えて倉庫に来た。

溜まった仕事を片付ける段取りを決めたばかりの俺は、玄関先でその全てが崩れ去ったことを知った。

　うちの商品単価を考えると、返信を作るだけで採算割れしそうな豪華な紹介状を持って、少なくとも一月は会うことのないはずの同級生が立っていたのだ。

紹介状は言うまでもなく、後見人で、現在出資者として交渉中のベルトルド大公のものだった。

　こちらの対応が遅いから、まずは視察をすることにした。

姪が商会の仕事に興味を持っているというので任せた、と砕けた文章で書かれていた。

　お茶会で模擬店に興味を持っていたことを思い出して、ミーアの友達であるリルカを一通り呪った。

　ちなみに親父は息子を玄関に残して会合とやらに出掛けた。

王女御来訪を無視して出かけるのだから、きっととんでもなく重要な会合なのだろう。

後継者であるはずの俺がそれを知らないのは解せない。

157　椅子とテーブルがあるだけの部屋に招いて、蜂蜜の新しい食べ方でも紹介してお茶を濁そうとした。

だが、お茶を淹れる間も与えず、アルフィーナは俺の手伝いをしたいと言い出したのだ。

商売に興味をもったなら、初めてのお買い物から始めて欲しかった。

　難易度ロイヤルの接待がこうして始まったわけだ。

　今、アルフィーナは棚の上の空の壺を数えている。

業者が同じ大きさの物をいくらでも揃えるわけではない、大きさが揃っていることは商品の受け渡し、輸送、保存の全てにおいて効率を左右するのだ。

つまり、空きの壺の数は重要である。

そう力説したあとで、この一番安全そうな仕事を任せた。

　つまらないと思われるかと思ったが、アルフィーナは文句一つ言わずがんばっている。

まあそういう娘だってことはさすがにもう分かっている。

ただそれを考慮に入れてもやけに熱心だが。

「あっ」
「危ない！

」
　案の定、アルフィーナが手を滑らせた。

想定内の出来事だった。

だが、落ちていく壺に手を伸ばしたはずみで、彼女の踏み台が揺れた。

俺は落下していく壺、を無視してアルフィーナの腰にしがみついた。

床に落ちた壺がコロコロと回転して俺達の前に来た。

　空の壺だったから蜜はこぼれていない。

だけど甘い匂いは濃くなった。

158「ご、御免なさいリカルドくん。

…………あの、でも私は大丈夫ですから」
「先輩。

早速セクハラですか？

」
　冷たい声が背中を打った。

俺が教えた別世界の言葉を使いこなす、頼もしい秘書が立っていた。

「ち、違うぞ。

これは万が一にも怪我でもしたらと思って」
「膝の高さの半分もない踏み台でですか？

」
　慌てて手を離した俺と、顔を真赤にしてうつ向いたアルフィーナにミーアの声が追い打ちをかけた。

「それで、どうしてこんな愉快な状況になったのですか？

」
　俺とアルフィーナを棚の前に立たせて、ミーアが問うた。

「私がお仕事を体験したいと無理を言ったのです。

手伝うどころか邪魔をしてしまいました。

ごめんなさい割れた壺は私が償います」
　アルフィーナは床に転がった壺を拾って悲しそうに言った。

「殿下の現在の労働の価値は現在進行でマイナスです。

働けば働くだけヴィンダーにとって損害を与えています。

壊れた壺の値段のことではありません。

当商会にとって最も貴重な先輩の時間を奪っているからです。

紹賢祭に興味をお持ちだったようですが、ヴィンダーは模擬店ではありません」
「そ、それは……。

ごめんなさい」
「お、おいミーア、そりゃいくらなんでも……」
「もちろん、最大の責任は作業監督者であるリカルド先輩にあります」
159　ミーアが俺の方を向いた。

眉を釣り上げた顔は、それがアルフィーナを憚っての言葉でないことを示している。

「そうはいっても。

…………いや、返す言葉もないな」
　俺は完全にアルフィーナに翻弄されていた。

自分のホームでこれは情けない話だ。

肝心なことは何一つ確かめないまま。

つまり明確な方針を立てず、それらしい作業をさせようとしか考えなかったのだから。

　だが、夏休みにいきなり可愛い同級生、もとい王女殿下が訪ねて来たら動揺するだろ。

「ミーアから見たら、仕事中の俺がアルフィーナ様の遊びに付き合ってたように見えるよな」
　俺の言葉にアルフィーナは両手でスカートを掴んで顔を伏せた。

「ただ、俺はアルフィーナ様がただの好奇心や、思いつきでここに来たとは思えなかったんだ」
　確かに浮かれ気味だったし、手伝いという段階ではなく完全に邪魔してるだけ。

見たことの無い世界への憧れが強い女の子だってわかってるし。

そういう要素も有ったと思う。

　だけど、ぎこちないながらも作業一つ一つに向き合おうとしていた。

だからこそ、意図を測りかねたのだ。

160「先輩は策士を気取っている割にはちょろいので信用できません。

アルフィーナ様、なぜこのような突拍子もない行動に出られたのか教えて下さい」
　ミーアはまっすぐアルフィーナを見た。

アルフィーナは握りしめていたスカートを離すと、ミーアに向き直った。

「……私は、リカルド君の見ている世界を見てみたかったんです」
「えっ」
　そりゃ一体どういう意味……。

「予言のことです。

あの時、私の言葉は誰にも届きませんでした。

最初は、私の血筋が原因だって思っていました。

だから、リカルド君が話を聞いてくれた時は嬉しかったです。

信じるんじゃなくて検証するって言いましたけど、私の言葉に向き合ってくれただけで嬉しかったんです」
　アルフィーナはそこまで言うと一度言葉を切った。

「でも、それだけじゃなかった。

リカルド君は私とは全然違ったんです。

そしてフルシー先生や叔母上を動かして、王国を動かしてしまいました。

わかっています。

私がいくら頑張っても、リカルド君のようなことは出来ないでしょう。

でも、せめて理解したいと思ったんです。

リカルド君のお仕事のことを知れば、それが少しでも叶うかもしれないって……」
　アルフィーナは堰を切ったように言葉を綴った。

161　出会った時にはその責任感も含めて浮世離れしていたお花畑のお姫様だった。

周囲の圧力に負けず、自分が真実だと思うことを告げて、挙句大逆転で救国の聖女。

　正直少しだけ疑っていた。

奥ゆかしい態度は不遇の境遇への適応で、これまでの反動が出るかもしれないと。

　だが、俺の中の現実主義と保身が言う。

手放しで感動しているわけにもいかない。

アレは、保身的には最悪。

決してするべきではない経験だ。

むしろ少しくらい増長してくれたほうが安心なくらいだ。

「……でも、それはやはり私のわがままでした。

リカルド君に甘えてたんだと思います」
　アルフィーナはそう言うと、再び顔を伏せてしまった。

「つまり、ヴィンダーはヴィンダーでも…………」
　ミーアはますます難しい顔でぶつぶつと呟いた。

無意識にだろう、両手をニギニギと動かす。

何かに迷っている時の癖だ。

「…………女の子のお尻を追いかけていた先輩より、まじめに仕事と向き合っていたのは認めざるを得ません」
「お、おいミーア」
「わかりましたアルフィーナ様がお店の手伝いをすることを認めます」
　好き勝手に上司を貶めておきながら、悔しそうな顔でミーアは言った。

「良いのですか」
162　アルフィーナは驚いたように顔を上げた。

「……不本意ですが、アルフィーナ様には当商会のことはある程度知っておいていただかなければなりません」
　それは当然俺も考えた。

形だけとはいえレイリアの領主、これから深く関わるだろうベルトルド大公の姪なのだ。

「ただし、二つ条件があります。

セクハラ先輩では問題外だから指導は私が引き受けます。

見せることができるのはあくまで先輩のいる環境、ヴィンダーの姿ということになりますが、それでもいいですか」
　ミーアは、アルフィーナをまっすぐ見ていった。

「ありがとうございます。

よろしくお願いします」
「わかりました、あと一つは…………」
　俺は身構えた、次はどんな暴言が俺を襲うのか。

だが、ミーアは吹っ切れたような顔で、アルフィーナの長いスカートを指差した。

「その格好ではどうしようもありません、着替えてください」
　「先輩は女の子ではなくて帳簿を愛でててください」
という言葉と共にドアが閉まった。

俺は仕方なく隣の部屋で帳簿とにらめっこだ。

数を追うのは嫌いではないが、壁の向こうを考えると、目の上を数字が上滑りする。

　意地になって帳簿に顔を突っ込んだところで、ドアが開く音がした。

163「あ、あの、リカルドくん。

どうでしょうか」
　俺は恐る恐る帳簿から顔を出した。

そこには何の変哲もないただの美少女がいた。

現代日本の知識を動員して解析したら、清楚なメイドさんという答えが出る。

　ひと目で商家の娘と解るシンプルなダークグレイのワンピース。

さっきまでよりも少しスカート短め。

その上に、白いエプロンドレスだ。

エプロンの肩口に小さなフリルをつけているが、至って普通の装い。

だが、コントラストの効いた服装と可愛い女の子の組み合わせは反則だ。

　しかも、所在なさ気にスカートをちょっと摘んだり。

胸元を気にしたりしている。

もしもさっき抱きつ……助けるために支えた時に、この格好だったら本格的にやばかったかもしれない。

「どうしました先輩」
　ミーアがいたずらっぽく笑った。

これはわかっていて楽しんでいる。

ちなみにフリル付きなのは、この服だけだ。

成長期のはずのミーア用に少し大きく作った時、ノリでフリルをつけたのだ。

ちなみに、親父が絶対ダメだと封印した。

親父は正しかった、解いてはならない封印だったと今わかった。

　だが待て、俺は王様に「お前ストリーキングじゃん」
なんて本当のことを言っちゃう子供じゃない。

真実は時に残酷という。

弱者の吐く真実は、時にどころか殆どの場合残酷なのだ。

発言者にとって。

164「…………とても似合っています」
　だが、この場合お世辞も本音も一緒だった。

「嬉しいです」
　仮にも平民の服装が「似合う」
というのは失礼に当たるはずなのに、アルフィーナは頬を押さえて微笑んだ。

　怒涛のようだった一学期が終わり、あるいは一息くらいつけるかと思った夏休み。

そんな希望は、俺にはもう縁のないものらしい。

３話：前編　商売の本質「牛乳と卵はともかく、蜂蜜に砂糖もですか。

……少し甘すぎませんか先輩」
　キッチン、日本のワンルームアパートよりも不便な設備、で手を動かしていると。

横に来たミーアがジト目で言った。

アルフィーナの指導をしていたはずだが、何をやっているのか気になったらしい。

「なんでだ。

ミーアも甘いの好きだろ」
「もういいです」
　ミーアはアルフィーナをちらっと見た。

お姫様が雑巾で棚を拭いている、下手なホラー映画が裸足で逃げ出すくらいに背筋が凍る光景だった。

幸い、ポルターガイスト的現象は起こっていない。

水が165滴る幽霊は一度だけ見たが。

　夏でよかった、風邪でも引かれたら、患者より先に俺が死ぬ。

　ただし、三日目となると流石に慣れてしまった。

慣れると危険なことでも人は慣れてしまう。

特に、拭き終わった棚を指先でなぞって「まだ汚れてますね」
なんてやったミーアの将来が心配だ。

「まあこれを食えば機嫌も直るだろう」
　フライパンからバターの焼けるいい匂いが漂い始めた。

味を染み込ませた黄色のパンをつまみ上げて、フライパンに投じた。

パチパチという小気味よい音と甘い香りが立ち上がる。

背後から聞こえてきていた少女たちの話し声が一瞬止んだ。

　地球在住時は、冷食とコンビニをこよなく愛した俺だ。

この世界の設備で作れるお菓子なんてこれぐらいだ。

だが、しっかり時間を掛けて染み込ませた食感と味は折り紙つきだ。

◇◇「『大公未だ折れず。

当方の心は折れそうです』
って上手くねえよ」
　俺は親父の手紙を見てため息を付いた。

ベルトルド大公との出資交渉は暗礁に乗り上げていた。

ドレファノがいなくなって、食料ギルドが副ギルド長三人のトロイカ体制に移行。

確か、ケンウェルとカレストと、後なんだっけ。

166　今のうちに市場を広げたいウチとしては、資金は喉から手が出るほど欲しい。

　だが、大公家の資金を裸で受け入れたら、ヴィンダーという名前以外すべて失いかねない。

　そこで俺が考えたのが、株式というこの世界にはない仕組みの導入だ。

リスクのコントロール手段として生まれた方式だが、異なる立場の人間同士の利害を調整する手段としても優れている。

　抽象的な契約の文章よりも支配関係を明確に定義してくれる。

まあ要するに、物珍しさで釣ってこちらのフィールドに引き込んでしまおうと言うわけだ。

大貴族に相対する平民のささやかな知恵である。

　予想通り、大公は方法自体には興味を持った。

だが、問題は出資比率。

５０パーセント未満で抑えたい。

ベルトルド大公の出資という看板さえ得られれば、資金を借り入れることは容易になる。

うちの利益率ならそっちの方が絶対にいい。

　と言うか、大貴族様にそう簡単に取り込まれてたまるか。

「まあ、九歳の時からリカルドくんと一緒なのですね」
「ええ、先輩にはこき使われてきました。

まあ、先輩は合理主義を気取っている割に甘いので、適度に手は抜きましたけど」
　俺の背後では、アルフィーナとミーアが話している。

ホント打ち解けたもんだ。

指導役としては、明らかに俺よりも適任だ。

同性だし、俺なんかよりずっとしっかりしてるからな。

167「ではそろそろ休憩にします」
「キュウケイですか、それはいったいどういう仕事でしょうか」
　なんか、お姫様がブラック企業の従業員みたいなことを言い出した。

大丈夫……だよな。

「ともかく、あれを作りますか」
　俺は二人の従業員の福利厚生に務めるべく、キッチンに向かった。

この三日、お客さん扱いをしないためにも、普通のパンにチーズ程度の軽食しか出していなかったからな。

◇◇「さあ、おやつができたぞ」
　テーブルの上にフライパンを置き、いい感じに焦げ目のついた黄金色のパンにナイフを入れる。

ミーアがお茶を淹れる。

大公がアルフィーナに持たせた土産だ。

アールグレイに似た酸味が効いた風味が、今日のお菓子に合いそうだ。

「蜂蜜は後から好みでかけてくれ。

甘すぎないようにな」
「…………先輩はたまに変わった料理を作りますけど、これは初めてですね。

フィーナは知っていますか？

」
「いえ。

パンに味をつけたものでしょうか？

　とても楽しみですね。

ミーア」
　アルフィーナ様では指導ができないということで、この呼び方になった。

学院でうっかり言い間違えるとかやめてくれよ。

168　湯気のたつ黄金色のフレンチトーストを四分割して皿に置く。

品定めをするように見るミーア。

目をキラキラさせているアルフィーナ。

お姫様も食べたことがないか。

この世界で蜂蜜や砂糖といった甘味料は超高級品。

甘いモノといえば、果物だからな。

　桃のような果実を砂糖とバターでグラッセしたものが人気だと聞いたことがある。

「いただきますリカルドくん」
「いただきます先輩」
　二人はナイフとフォークを取ると、小さな一切れを切り分けると、口に含んだ。

「んーーー」
「…………まあ」
　二人の少女が頬を押さえているのを見て、俺も自分のに手を付ける。

もちろん、フォークで突き刺してガブリだ。

うん、じゅわっと来た。

ちょっと固めのパンだが、時間を掛けて染み込ませたおかげでまあまあの食感だ。

蜂蜜はちょっとでいいな、たしかに甘すぎる。

ってミーアのやつ遠慮なしにかけてるじゃないか。

　太っても知らないからな。

「こんな美味しいお菓子、食べたことがありません。

元がパンだなんて信じられません」
「やっぱり甘いです。

先輩」
「いや、だから蜂蜜をかけすぎるなって……」
　あっと言う間に食べ終えた二人の幸せそうな顔に俺も満足した。

だが、今日の本題はこれからだ。

この三日間、アルフィーナには零細商会の雰囲気というものを知ってもらった。

全く経験のない状態から、頑張ったと思う。

169　だが、大公が姪をよこした理由は単なる社会見学ではない。

アルフィーナも商人の現実的な視点を学びたいと言っていた。

夏休みとはいえ、巫女姫の仕事もあるアルフィーナのスケジュールも考えると、そろそろ生臭い話も始めなければならない。

「午後からアルフィーナ様には……」
「アルフィーナですか……」
　アルフィーナは少しさみしそうだが、これからの話は従業員見習いとしてのものではない。

「大公から言われたお仕事は、単にウチの事を知る、ではありませんよね。

午後からは商売の理屈を勉強してもらいます」
　視察という役割に戻ってもらわなければならない。

このフレンチトーストはそのための教材でもあるのだ。

「では質問です。

商売の最も基本的な形とは何でしょうか？

」
　片付け終わったテーブルに座るアルフィーナとミーアに向かって、俺は言った。

「物を売ることでしょうか？

」
「物を買ってそれを別の人に売ることで利益を得ることです」
170　二人の生徒が答える。

俺は首を振った。

「間違ってないけど、今から話すのはもう少し抽象的な話になる。

商売の最も基本的な形とは、お金でお金を稼ぐことなんだ」
　俺は用意していた言葉をぶつけた。

アルフィーナはもちろん、ミーアも首を傾げる。

「ここに銀貨１０枚がある。

この銀貨で何かを買い、それを銀貨１２枚で売る。

単純に考えて利益は２枚。

つまり、銀貨１０枚で１２枚を稼いだことになる。

その間にある物が何かは関係ない」
　俺はテーブルの上に銀貨を十枚重ねた。

まるでカジノのチップみたいだ。

だが、これからするのはそれに近い話かもしれない。

　ちなみにこの世界の正式通貨は、金銀銅。

１金貨が１０銀貨、１銀貨が１００銅貨。

日本の感覚で言えば、１銅貨が約百円。

１銀貨一万円だ。

　ただし、食料品と物では物価感覚が違う。

特に高級品は桁が違う。

　王都の一般市民の一月の生活費が３銀貨といったところだ。

「ごめんなさい。

少し難しいです。

実感しにくいというか」
「分かりますけど。

抽象的過ぎます」
　俺の挑発的にも聞こえる言葉に二人共納得いかないようだ。

だからこそ、これを用意した。

「じゃあ、フレンチトースト屋に例えよう」
171　俺がそう言うと、二人の視線がフライパンに残った最後の一切れに向かった。

３話：中編　貯金　ｖｓ　借金「私はフレンチトーストという新しいお菓子でお金儲けを企みます。

フレンチトーストはパンと卵と牛乳と砂糖、そして蜂蜜で作れます。

これを原材料とします。

原材料はフレンチトースト１個あたり銅貨１０枚とします。

銅貨１０枚で材料を買って、フレンチトーストを焼き、銅貨２０枚で売る。

この商売の基本的な形はどうなるでしょうか？

」
　俺は銀貨を引っ込め、銅貨１０枚をフライパンの右、銅貨２０枚を左においた。

フレンチトースト１個２０００円というのは、良心的な値段だ。

蜂蜜がうち基準じゃなきゃ銀貨が必要かもしれない。

　ちなみに、この世界でも都市住人なら足し算引き算くらいは誰でもできる。

掛け算も多くの人間がこなす。

九九は達人扱いされるけ172ど。

「銀貨１０……じゃなくて銅貨１０枚で、銅貨２０枚を稼ぐですか…………。

でも、材料だけでは作れませんよね」
　アルフィーナは表情を疑問形にした。

銅貨という単位を一瞬認識できなかったことを除けば上出来だ。

この三日間、商売に必要な物の値段をミーアから仕込まれた成果が出ている。

壊したら蜂蜜どれくらいの儲けが吹っ飛ぶか、と言う説明だった。

紙や布の値段に驚いていた姿が記憶に新しい。

「そうです。

実際には場所代、薪代、それにフライパンなど費用がかかります。

もちろんフレンチトーストを焼く私が生きるための費用もです。

これをざっと銅貨５枚とすると、銅貨１５枚で銅貨２０枚を稼ぐのがこの商売の本質ということになります。

売っているのはフレンチトーストですが、実際はお金とお金の関係だということです」
　アルフィーナはフライパンに残ったフレンチトーストと銅貨を見比べた。

「少しだけ実感できました。

でも、少し怖いお話ですね」
　それはそうだ、全ての価値をお金に置き換えている。

お金で測ることの可能性と限界、まずは前者を理解してもらわなければならない。

現実云々の話ではない、前者のほうが遥かに簡単なことだからだ。

「ところが費用は、売る商品の数によって大きく変動します。

一番わかり易いのが場所代です。

お店を一つ借りる家賃が月に銀貨３枚だとします。

一日に１個しかフレンチトーストを売らないなら、フレンチトースト１個あたり家賃分は銅貨１０枚になります」
173　俺はフライパンの右に銅貨１０枚を加えた。

「材料費が銅貨１０枚で場所代が銅貨１０枚なら銅貨２０枚。

他の費用もかかるのですから損をしてしまいます」
「はい。

しかし、もし一日に１０個のフレンチトーストを売るなら、１個あたりは銅貨１枚に下がります。

これなら銅貨１１枚。

薪代もたくさん作れば作るだけ無駄が減るので安くなります。

商売というものは、規模が大きくなればなるだけ商品一つあたりの原価が下がります」
　銅貨１０枚の内９枚を除く。

「仮に、材料費は一枚あたり銅貨１０枚。

家賃等の諸経費、そして私が生きていくための銀貨３枚を合わせて一月で銀貨９枚とします。

一日１０枚を完売できると考えた時、かかる費用は材料費が銅貨１０枚、掛ける１０個、掛ける三十日で合計銅貨３０００枚、経費が銅貨に換算すると９００枚。

商売を始める前に銅貨３９００枚が必要です。

これは平均的な王都市民の一年分の生活費です」
「俺は必死に働いて３９００枚の銅貨を貯めて商売を始めます。

利益は１０個のフレンチトーストが三十日間、銅貨２０枚で売れるので銅貨６０００枚。

つまり、私は銅貨３９００枚を６０００枚にした。

銅貨２１００枚を儲けたことになります。

これは一般市民なら半年以上暮らせる金額です」
174「商売というのはすごいのですね」
　アルフィーナは感心したように俺を見る。

さあどうだ、さっき幸せそうに食べていた黄金色のお菓子が、金貨は無理だが銀貨くらいには見えてきただろう。

だが、ここからは更に甘くなくなるのだ。

「ところが、大儲けしてウハウハの私の前に、立ちはだかる敵が現れます」
　商売という名の戦闘の話だ。

俺はミーアを見た。

「じゃあ、ミーアがライバル商人だ。

どうする？

」
「先輩の店を潰せばいいんですね」
「そうだ」
「えっ！

？

」
　俺とミーアのやり取りに、アルフィーナが驚く。

いきなりこんなこと言われても理解できんよな。

というか、理解できるミーアが怖いよ。

潜在的な願望とかじゃないよな。

「コホン。

では、私は大商人の息子です。

最近王都で珍しいお菓子を売って大儲けしている面倒くさ…………、生意気な商人の話を聞きます。

客を装い偵察した私はほくそ笑みます、フレンチトーストというのは簡単に儲かりそうだと。

ちょうど私の懐には銀貨３９枚、つまり銅貨３９００枚分のお小遣いがあります。

私は生意気な小商人を潰して利益を独占することにします。

さあ、どうするでしょうか」
　ミーアはノリノリでアルフィーナに水を向けた。

175「そ、その……、よくないことをするのでしょうか。

ええっと、材料を買い占めたり……」
　おお、よく出てきたな材料の買い占め。

そういえばドレファノにやられたな。

材料じゃなくて壺だし、直接じゃなくて傘下の傘下の傘下の商会だったけど。

「いえ、私はあくまで正当な方法で勝負します。

それは、…………借金です」
「しゃ、借金ですか？

」
　アルフィーナは首を傾げた。

お金持ちなのに借金をするというのが理解し難いのだろう。

だが、金持ちの最大の利点は借金できることなのだ。

現代の地球、資本主義経済システム、では商売とは借金をする能力を競うゲームだった。

「私は銀貨３９枚と実家の信用を担保に、借金を申し込みます。

そして、銀貨３９０枚、先輩のお店の十倍の資金を用意します。

ただし、一ヶ月に金利が一割掛かりますので持っていた３９枚は一月でなくなることになります」
　ミーアは喜々としてリカルド屋を潰す算段を語る。

アルフィーナは飲まれたように聞き入る。

「さて、私は十倍の資金を使って、先輩よりも三倍大きな店を用意して、三倍の人を雇い大量の材料を仕入れます。

そして、１個銅貨１５枚で１０倍の数のフレンチトーストを売るのです」
「リカルドくんのお店は１個が銅貨２０枚ですよね。

リカルド君が困るのは分かりますけど、それで大丈夫なのでしょうか？

」
176「先ほど話を思い出してください、商売は大きくなればなるほど商品一つあたりの費用、つまり原価が下がるのです。

三倍の広さのお店でも、家賃は倍にもなりません。

なにより、この原則は私に材料を売る方にも適応されます、私はフレンチトースト１個あたりの材料費を先輩よりもずっと安い額、銅貨５枚に下げることが出来ます」
「そ、そんなにですか」
　特別おかしな仮定ではない。

材料を売る方にとっては一度の取引にかかる人件費は１０倍でも変わらないのだ。

「では、二つの商売を比較しましょう。

先輩のお店はフレンチトースト１個あたり銅貨１３枚の費用。

私の店は費用も合わせて６枚です。

つまり、フレンチトースト１個あたりの儲けは先輩が銅貨７枚、私が９枚です」
「安く売っているのに、ミーアさんのほうが沢山のお金を得ているのですね。

でも借金は金利を払わなければいけないのですよね。

リカルド君は自分のお金ですから金利はありません」
　アルフィーナはちゃんと付いてきている。

そりゃそうだ、そう思うよな。

借金は損で悪。

それが普通の感覚だ。

「はい、でも私の利益は銅貨９枚に掛ける３０００個ですから月に２７０００枚、銀貨にして２７０枚です。

一月の金利である銀貨３９枚など簡単に払えます。

さあ、どうしますか先輩」
「仕方がないな、俺はフレンチトーストの値段を銅貨１５枚に値下げする。

これなら値段が同じだ」
「１４枚に値下げします」
「ぐっ、１３枚だ」
177　俺は負けることがわかっている勝負を続ける。

アルフィーナの俺を見る瞳には同情が宿っている。

「ミーアさんはもっと値下げすることが出来るのですね」
「そうです。

値下げ競争が銅貨１３枚になった時点で私の利益はゼロ、もちろん費用には生活費が入っているので生きていくことは出来ます。

でも、ミーアは容赦なく１２枚に引き下げるでしょう。

借金の金利銀貨３９枚といっても、フレンチトースト１個あたりなら銅貨１．３枚のコストに過ぎない。

ミーアはフレンチトーストを１個銅貨８枚で売っても利益を確保できます。

私にはどうしようもない。

いえ、それどころか、私の店ではフレンチトーストが売れませんから１枚あたりの費用が１３枚から増えていきます。

売れ残ったら、その分が損失になります」
　俺はそう言って両手を上げた。

お金持ちには勝てなかったよ。

「で、でも待ってください。

じゃあリカルド君も借金をすれば……」
「しがない小商人の私にお金を貸してくれる者は居ません、万が一見つかっても、私の信用では１割の金利では借りることが出来ません。

もちろん、銀貨３９０枚なんて額も無理です」
　バッドエンドの完成だ。

まあ、単純化しすぎてはいるが、概ね間違っていないだろう。

これでも甘すぎるくらいか。

「そんな、リカルドくんが考えたものなのに」
　アルフィーナは頬を膨らませた。

ミーアに複雑そうな視線を向ける。

いやそこに感情移入されてもこまるんだが。

178「これがお金でお金を稼ぐということのもう一つの意味です」
　俺は話を理論に戻す。

「お金の調達も、材料の調達と同じようにコストと考えるのです。

借金の金利がそのコスト。

つまり、ミーアの商売は…………」
　俺はフライパンの前の銅貨を並べ直す。

「３９０枚の銀貨を、３９枚の金利を払って調達して、それを６００枚の銀貨に変えることです。

言い換えれば１割の金利を払って得たお金で、５割以上の利益を稼ぎだす。

つまり、金利以上に稼げるのであれば、借金というのは力なのです」
　この場合、いくら儲かっても元本を返すことはない。

なぜなら、１割の金利で借りた資金は、１割以上の利益を生み出し続けるのだ。

返すほうが損になる。

エサ代以上の卵を生む鳥を殺さないのと同じだ。

「ちなみに先輩の店が潰れたら、値上げしてもっとウハウハにします」
「そ、そこまでするのですか」
　ミーアはさらなる現実をつきつける。

アルフィーナは悪徳商人ミーアにすっかり怯えてしまった。

まあともかく、ミーアの迫真の演技のおかげでしっかりと伝わったようだ。

俺もちょっと怖かった。

「ま、まあ、とにかく商売というものが、お金でお金を稼ぐことである以上は、お金をたくさん用意できる方が有利であることはわか179ってもらえましたか。

商売においてお金とは、あったほうがいいというレベルの話ではなく。

無ければ滅ぼされてしまうということなのです」
「はい。

……まるで、軍資金のお話を聞いているようです」
「そういう話ですね。

理解が早くて助かります」
　どれだけおっとりしていても流石は為政者側の人間だ。

　というか、ミーアもアルフィーナも俺より地頭はいいんだろうな。

では、そんな優秀な生徒に、縁起でもない話をした理由に立ち返ろう。

３話：後編　究極の目的「ヴィンダーの蜂蜜の商売は、フレンチトーストほど簡単には真似ることは出来ません。

情報の秘匿も気を使っています。

ですが、商売を大きくすればするだけ、情報はどうしても漏れやすくなる。

ヴィンダーよりも大きな商人がうちが蜂蜜を作る方法に目をつける前に、準備をして置かなければいけません。

というわけでベルトルド大公の話になります。

大公閣下の出資には二つの利点があります」
　アルフィーナが真面目な顔に戻った。

「……一つは、叔母上様が出資するお金それ自体ですよね」
「はい」
「もう一つは？

」
「大公が出資しているという事実その物が生み出す信用です。

大貴族出資の商会となれば、ヴィンダーは低い金利で資金の調達ができる、つまり借金競争で負けなくなります」
「理解できたと思います。

あの、少し安心しました。

叔母上様の提案はリカルド君たちにとって良いことなのですね。

もしかしたら、叔母上のわがままに振り回されているのではないかと」
180　いや、十分振り回されてますよ、そう言いたいのをぐっと堪える。

「…………一つ聞いてもいいでしょうか」
　アルフィーナはためらいがちに口を開いた。

「どうぞ」
「今のお話は、とてもわかりやすかったです。

全てをお金に換算することで、いろいろなことが一つの流れとして理解できます。

でも、その、お金が全てなのでしょうか」
「アルフィーナ様はどう思いますか？

」
　質問に質問で返すのは反則。

だが、相手が自分の疑問を明確化できていない場合は必要なステップだ。

俺はじっとアルフィーナの答えを待った。

「…………全てではないと思います」
「そうですね。

お金が全てではないことそれ自体は当たり前のことです。

例えば、お金がなければ食べれませんが、お金は食べられません。

剣を向けられた時、お金を差し出しても命もお金も取られるだけかも知れない。

お金で護衛を雇ってもその人物が信用できるかの判断をお金はしてくれません」
181　もしも万能の力というものがあるとしたら、人の能力と信用、つまり人間を見抜く能力だろう。

言うまでもないが、お金を手に入れることよりも遥かに手に入れることが難しいものだ。

　ウェブ小説でよくあるステータスオープン、マジチートなんだよな。

だからそれは今は置く。

「この場合の問題は商売という限られた範囲の中で、お金が第一か否かです。

商売とはお金でお金を稼ぐこと。

では、商売の目的はお金を得ることでしょうか」
　俺は問い直した。

アルフィーナは自分の前にある、空の皿をじっと見た。

俺は答えを待つ。

もちろんこの手の問答に答えはない。

さて、どんな答えが返ってくるか。

「そうではないと思います。

私はフレンチトーストを食べて幸せでした。

こんな美味しいものを作ってくれたリカルドくんに感謝しました。

それは、たとえお金を払っていても変わらなかったと思います」
　アルフィーナは汚れない瞳で言った。

くそう、この娘は本当にぶれない。

答えとしては反則だ。

こんなこと真顔で言われた方はたまらないんだぞ。

「……ある意味で正解です。

お金は手段であって目的ではありません。

商売その物の存在意義は、フレンチトーストをお客さんに食べてもらえる状況を維持し続けることです。

お金はそのために必要な手段と言い換えることも出来ます」
　俺は動揺を隠すように言葉を綴った。

経営学者ピーター・ドラッカーの教えだ。

本当に西洋人かドラッカーさん。

禅僧顔負けじゃないか。

182「商売は人と人との間で行われるものですから。

そこに、お金ではないものが行き交うことは当然です。

お金はそれを媒介する。

つまり、商売の目的が仮にお金でも、この世の中に商売というものがある目的はお金ではないということです」
「はい、よく分かります」
　緊張の表情で俺の答えを待っていたアルフィーナは、表情をゆるめた。

「ただし、その曖昧なモノの中には、お金が儲かってウハウハだと言う私の欲望も入りますが」
「先輩は二流の策士らしく一言多いです。

黙っていればいい話で終わったのに」
「最初から別にいい話はしていない。

お金は大切だ」
　お金が全てではない。

だが、お金は明確な指針を与えてくれる。

お金では買えないものがあるのは事実だが、それはお金よりも貴重なのだ。

つまり、一般的に言えばお金すら稼げない人間に手に入れれるものではない。

だから、俺はあえて付け加える。

「お金は手段です。

でも、アルフィーナ様はお金が全てではないなどという、当たり前の正しさに騙されないでください。

私のような金の亡者は往々にしてその手の正しさを武器に使いますので」
　ミーアの呆れた顔を無視して俺は続けた。

「正しさに騙される。

…………分かりました。

気をつけます」
183　アルフィーナは真面目な顔で頷いた。

だが、何を思ったのかすぐにほほ笑みを浮かべて俺を見た。

「でも、リカルド君に関しては私はそうは思いません。

ミーアがフレンチトーストを食べている姿を見ていたリカルド君は、とても嬉しそうでしたから」
「そんなことはありません。

フレンチトーストを食べるアルフィーナ様を見る先輩の顔など、とても見れたものではありませんでした」
　二人の少女は益体もないことを言い出した。

せっかく引き締めてるんだから、おかしな雰囲気を作るのはやめて欲しい。

お菓子な雰囲気。

…………いや俺もお菓子くなってるか。

「今日も少しリカルド君のことが理解できました。

でも、リカルド君がここまで考える理由、目的は何なのでしょうか？

」
　俺がダジャレのゲシュタルト崩壊と戦っていると。

答えにくい質問が来た。

美少女に貴方の夢は何ですか、と聞かれる。

とてつもない恥ずかしさが伴う質問だ。

　ただでさえ俺の描いているのは、突拍子もなく、困難で、遠大な目標だ。

つまり、他人が聞けば法螺にしか聞こえないのだ。

　この世界の硬直した市場システムに柔軟性を与える。

秩序による安定に偏りすぎたこの国に、自由による安定を加える。

　具体的に言えば、この世界で総合商社を作る。

だが、現代日本の資本主義の精華といえる巨大組織を、この世界で作り出すのはとてつもなく困難だ。

俺が脳内で行ったシミュレーションでは、国一つ作るほうが楽だという結論が出たことがある。

184　そもそも、商会一つ作るのに一人の人間が一生を費やすタイムスケールだ。

もし本当に俺が目指すものをつくり上げるには、資本だけでなく時間も絶対的に足りない。

　では、どうするのか。

十年考え続けて、何とか都市一つ作る程度にまで難易度を下げた構想がある。

物でもサービスでもなく、商会そのものを売買対象にする、そういう概念を使う。

　だが、それを説明するにはまずは株式というものを理解してもらわなければならない。

「聞いてはいけなかったでしょうか？

」
　アルフィーナが済まなそうな顔になっている。

いや、そんなことはない。

予定通りだ……。

この次はリスクの説明をするつもりだったんだから。

「いえ、ただ、その疑問に答えるにはもう一つのお金の側面を説明するのが先なのです。

リスクの話です。

えっと、それは……」
　まずは期待値の概念か。

俺が例を考えようとした時、表で馬車が止まる音がした。

　三文芝居が思ったよりも時間をとっていたらしい。

　賞味期限がすぐ切れるカボチャ製ではなく、本物の馬車だ。

下働き見習いはお姫様としてお城に戻っていく。

逆シンデレラだな。

「では、続きは明日に……」
「先輩にとってとても残念なことに。

明日はアルフィーナ様はお休みです。

ちなみに、私と先輩も学院にいかなければいけません。

館185長から呼ばれていますから。

次の講義は少し時間が開きそうですね」
「そうだった、あの爺め」
　魔脈の測定のことで話があるからと、夏休みなのに登校を強いられているのだ。

大方、新しい実験室を見せびらかしたいに違いない。

興味はあるけど、もうちょっと時間に余裕がある時にして欲しかった。

「まあ、リカルド君たちも学院に行くのですね。

私も今度の紹賢祭のことで四年生のヒルダ様に呼ばれているのです。

学院で会えるといいですね」
　アルフィーナは胸元で手のひらを合わせて笑顔を浮かべた。

「それは偶然ですね」
　明日はいつもよりも何倍も言葉に気をつけよう。

学院で間違ってフィーナなんて呼んだら大変なことになる。

186４話：前半　不動産バブルの学院「１００年間の減衰の計算を直線で想定するなよ」
「仕方ないですね。

半減期の概念は確率に依存しますから」
　俺とミーアは一週間ぶりの学院廊下を歩いていた。

三倍の大きさになった賢者の部屋からの帰りだ。

寝泊まりする気か簡単な調理スペースみたいなものまであった。

もちろん酒やツマミもだ。

真新しい壁や机が汚れるのは時間の問題だな。

「しかし、思ったよりも学生が残ってるんだな」
　廊下には生徒たちが数人ずつ固まって、忙しげに動き回っている。

全員が平民学生だ。

確率的にはありえない偏り。

187「おそらく、紹賢…………」
「ちょっと待ってください。

ここもカレストのスペースだっていうの！

」
　ミーアの言葉を遮るように、聞き覚えのある声が廊下に響いた。

「この権利書が見えないのか。

正式な入札によってこの教室は我々のテナントだ」
「そうよ。

今年はあなた達のような小さな家に出番はないの」
　選択制の講義が多いとはいえ、一応自分の教室というものはある。

俺たちは図書館長の趣味部屋に行く前に、そこの棚に荷物をおいてきたのだ。

そして、言い争う三人の学生はちょうどその入口に立っている。

　上級生らしい男女。

男のほうが紙を突き出し。

もう一人は腰に手を当てて悠然と立っている。

相対しているのは、同級生の背の低い少女だ。

悔しそうに肩を震わせている。

　それにしても、権利書？

　入札？

　聞こえてくる言葉には違和感しかない。

「優雅な学院ののどかな夏休みじゃないのか。

ありゃなんだ？

」
「リルカ．．．．．．」
　ミーアは背の低い方の女の子を見ている。

　ききおぼえのある声だと思ったら、ミーアの友人か。

そう言えば夏休み直前のお茶会にいた娘だ。

188「それで、あれは何をやってるんだ？

」
「多分、模擬店の場所取りではないでしょうか」
「いやいや、それにしては言葉が物騒だろ」
　まるで地上げ屋さんみたいじゃないか。

家の名誉が掛かるって話だけど要は学園祭ではないか。

　まあ、参加しない俺達には関係ないか。

教室の後ろのドアから入ればいいだけだ。

「とっとと荷物を持って帰ろう」
「はい……」
　だが、ミーアは歯切れが悪い。

その目は友人を見ている。

リルカは必死で食い下がっているが、上級生二人にまったく相手にされていない。

「上級生の方は誰かわかるか？

」
「確か、カレストの本家の兄妹だったと思います。

兄のほうが最上級生、妹が三年生です」
「カレストか」
「ケンウェルと次期食料ギルド長をめぐって争っています」
　なるほど、確かリルカっていうのはケンウェル傘下で乳製品を扱ってるんだったな。

ケンウェルとカレスト。

大商会同士の対立か。

ウチの保身的に大いに結構だ。

「あなた達が、資金に物を言わせて必要のない教室まで全部押さえてるんじゃない。

参加すらさせないなんて、いくらなんでも横暴よ、189です」
「カレストはルールに則っているだけだ。

入札には公平に参加できただろ。

そもそも、ケンウェルの本店はちゃんと場所をとってるじゃないか。

ウチの隣の一等地だ」
　参加すらできない？

　模擬店に向けて気合を入れていたリルカの顔が思い出された。

　そして、入札、資金量、権利、少し見えてきたな。

「あの、先輩……、少しだけリルカと話してきても……」
「こりゃいい、カレスト対ケンウェルを分析するサンプルが転がってるぞ」
「先輩……」
　俺はずんずんと廊下を歩く。

上級生男子が俺の接近に気がついた。

黒髪の中肉中背、なるほど服装は平民の中じゃ最上級だな。

装飾は抑えてあるが生地なんかは下手な貴族学生よりも高価そうだ。

「何かようか？

」
「すいません、そこの教室に荷物を置いているんです。

通してもらえますか先輩」
　上級生に対する完璧な態度だ。

「入り口は後ろにもあるでしょう。

勝手に入ればよかったじゃない？

」
　女生徒のほうが不機嫌そうに言った。

同じく黒髪。

キツ目の美人だ。

190「先程、この教室はあなたの許可なしでは使えない、という話が聞こえてきたので。

一応、お伺いをと」
　慇懃な態度を崩さずに言った。

先輩を尊重する保身の鏡のような態度、自画自賛したい。

なのに、なぜか二人は揃って眉根を寄せた。

「それは準備が始まってからだ。

お前名前は？

」
「リカルド・ヴィンダーと申します」
「ヴィンダー？

　聞いたことがないわね？

」
「ちょっと、どういうつもりヴィンダー。

ミーアも……」
「あら、リルカさんの知り合いなのかしら」
「知り合いというほどでは。

一度お茶会をご一緒した程度です」
　ミーアの方は随分親しいようだが、俺とはその程度だ。

「へえ、もしかして、夏休み前にリルカさんが言っていたお茶会かしら。

クスクス、名もない商会同士仲の良いことね。

一応言っておくけど、同じ副ギルド長と言ってもケンウェルとカレストじゃ明確な差があるのよ。

小さな家ならなおさら付き合いは考えたほうがいいわよ」
　明らかな嘲笑だ。

わかってるよ。

そのせいでドレファノを潰す羽目になったんだから。

「ちょっと、こいつを招いたのは…………。

ううん、いい。

ヴィンダーは紹賢祭には参加しないんでしょ。

荷物をとったらとっとと行きなさいよ。

これはこっちの話なんだから」
　リルカは言いかけて黙った。

へえ、てっきりアルフィーナやルィーツアの名前を出すかと思ったけど。

191「なんだ、参加者じゃないのね。

でも正解だわ。

リルカさん以下の店じゃ、参加したくても出来なかったでしょうから」
「そうだな。

弱者は逃げ足を大事にしないと生き残れない」
　カレストズは揃って笑う。

事実だし、その意見には同意だな。

だけど、強者も無駄な敵を作るんじゃない。

足元すくわれても知らないぞ。

そうやって潰れた店を知ってるだろ。

「参加すらできなかった？

　それは興味深いです。

後学のため教えてもらえますか。

カレスト先輩」
　カレストのやり口のサンプルをくださいと、俺は教えを請うた。

「セオドール・カレストだ。

まあいい、物分りが悪い下級生を指導してやろう」
　………………「なるほど」
　要するに、紹賢祭のルールが変更になり、参加商会の資金の制限が取っ払われた。

限られたスペースに、過剰な資金。

まんま不動産高騰のメカニズムだ。

しかも、投資用に住みもしないマンションを買うがごとく、模擬店の舞台となる教室を買い占めたらしい。

　実際の不動産と違って転売で儲ける訳にはいかない。

なら目的は、資金力の少ない中堅商会の締め出しか。

なんでそこまでやるんだ？

192「分かったか。

あくまで公正なルールに則ってるということが」
「そのルール、今年からいきなり変わったんじゃない。

あんた達が手を回したんでしょ」
「あら、ヒルダ様とレオナルド様が許可されたことに異を唱えるのかしら」
「くっ、それは違う、けど……」
　リルカは悔しそうにうつむいた。

「誰だ？

」
「クルトハイト大公の長女で、第二王子の婚約者です。

レオナルドというのは、宰相の次男ですね。

二人共四年生で学生会の会長と副会長です」
　またややこしいのが絡んでるらしい。

保身に役立たないタイプの名前ばっか出てくるな。

しかもペアで増えていく。

名前覚えるの苦手なんだよ。

ヒルダってアルフィーナが昨日言ってた上級生と同じ名前だな。

「というわけで、ここは紹賢祭の２０日前。

つまり、来週からは準備のため貸し切りだ」
「そういうこと。

今日は好きにすればいいわ。

これで文句はないでしょう」
　いや待ってくれ、まだ肝心のルール改悪の理由が分からない。

学院祭にそんなむき出しの資本主義注入してどうするんだ？

　市場万能教徒のシカゴ学派なのか？

「ええっと」
「リカルド君とミーアさん。

やっぱり会えましたね」
193　こちらの険悪な空気を読まない、明るい声がした。

廊下の向こうから、事態をややこしくしそうな美少女が歩いてくる。

おまけに傍らにはクラウディアだ。

そういえば、側近に復帰したんだっけか。

大公に散々嫌味を言われたらしいが。

　まあ、学院に入れる女性護衛というのは貴重だからな。

じゃあ、何故アルフィーナが俺に近づいてきているのに止めないんだ。

それがお前の存在意義じゃなかったか？

「これは王女殿下。

その、このようなものとお知り合いで」
　カレスト妹、ゼルディアだっけかが慌て出した。

「ええ。

リカルド君とミーアさんにはとてもお世話になっているのです」
　アルフィーナはまるで友人を自慢するように言った。

二人の上級生の顔が驚愕に染まる。

その世話というのが、雑巾がけの指導だと知ったらひっくり返るだろうな。

俺の保身が。

「それに、確かリルカさんですよね。

この前お茶会でご一緒した」
「なんだと」
　カレスト兄がビクッとなった。

大商会の跡継ぎでもやっぱり王族は怖いんだな。

「私はこの二人のおまけで招かれただけ」
「それで、どうしたのですか？

」
194　アルフィーナは気遣うようにリルカを見た。

俺は初めてアルフィーナと会話を交わした時のことを思い出した。

あの時は、会話を交わしたこともない俺がドレファノに難癖つけられているのを庇おうとした。

今のリルカは明らかにあの時の俺よりも……。

　まずいな、情報が揃わないうちに大事にされそうだ。

「大したことでは……」
「そうです。

王女殿下がお気になさるようなことではありません」
　カレストズも収拾しようとしているらしいが、それは逆効果になるぞ。

このお花畑は天然なのに、割と萌えやすい、じゃなくて燃えやすいんだ。

しかも、結構頑固で決めたことには突き進むタイプ。

　加速度的にこんがらがっていく状況に頭が痛くなる。

夏休みに廊下を歩いていただけで、どうしてこうなった。

「廊下に固まってどうしたのかしら」
　その時、俺達の歩いてきた方から、別の声が掛かった。

「ヒルダ様」
　ゼルディアがすがるような声を出した。

　振り返ると、明らかに只者じゃない感じの男女が近づいてくる。

　ネクタイのボタン、裾から覗く刺繍。

この学院でもトップクラスの身なりだ。

女の方は金髪の巨乳。

男は眼鏡を掛けた細身のイケメンだ。

どちらも四年生だ。

となるともう一人はレオナルドかな。

195「レオナルド様も。

これはいいところに来てくださいました」
　セオドールが答え合わせをしてくれる。

良かった、人数は増えたけど名前は増えなかった。

「アルフィーナまで揃って。

一体何ごとでしょうね？

」
　ヒルダと呼ばれた上級生は、アルフィーナに冷えた視線を送った。

大公令嬢が養女とはいえ王族を呼び捨てか。

第二王子の婚約者だったか。

まさに悪役令嬢、じゃなくてすでに王族気取りってことか。

　しかし、そうなるとこの状況は最悪だな。

大国二つに挟まれた小国二つ。

代理戦争待ったなしみたいな状況じゃないか。

４話：後半　過疎地　えっと、ちょっと待て。

一番偉そうな金髪の四年生がヒルダ、大公令嬢ってことは大公女だっけ。

次に偉そうな線の細いメガネがレオナルド。

宰相の息子。

なるほど官僚の血って感じだな。

黒髪のゼルディアが大商人カレストの娘、同色の残りの一人がセオドールでその跡継ぎか。

　准王族、大貴族、大商人。

非常に胡散臭いラインだ。

　しかし、類は友を呼ぶというけど向こうの女性陣はそろって大きいな。

こちらの陣営は、まあリルカは普通の範疇かな。

いやいや、年齢差があるからな将来性は…………。

それに、可愛さでは圧勝。

美人度では悪くても互角だ。

196　男の方は、足を引っ張ってすまん。

「この者たちが、学生会の決定に異を唱えているのです」
　四対四の生徒が向かい合った廊下、口火を切ったのはセオドールだ。

さっきまで、こちらの後ろ盾と誤解したアルフィーナに遠慮していたのに、とてもわかりやすい。

それでも、器用に俺とリルカだけを指差すところが保身家としては共感を覚える。

「ほう、それは聞き捨てならないね」
　まだ脳内名簿を整理している途中の俺をメガネが静かに睨んだ。

「どういうことかな？

」
「誤解があるようです。

ボクはカレスト先輩に紹賢祭の仕組みをご教授願っていただけです。

それで、後学のために教えていただけるとありがたいんですが、今年のルール変更の理由って何なんですか？

」
　前例を重んじるこの国の縮図である学院、ドラスティックな改革には理由があるはずだ。

「各商会が貴族にアピールする貴重な機会には、相応の対価があるべきだろう。

それに、権利料として支払われた金額は学院に対する寄付となるのだよ。

今年は例年の倍以上集まった。

これは君たち平民学生こそ喜ぶべきことだと思うよ」
　メガネの先輩は恩着せがましく言った。

場所代を払った大商会も平民なんだがなあ。

貴族組には何のメリットもなさそうだけど、学197生会の実績になるってところかな。

こういうところの評判って後々まで響くらしい。

一つしかない学閥に将来のエリートが集まってるんだから当然か。

「ありがとうございます。

ルールがもたらすものは理解できました。

ただ……」
　俺は困ったなという顔をした。

レオナルドはヒルダを見た。

金髪の豪奢な頭が微かに縦に動いた。

「言って見給え。

学生会は生徒の意見に耳を傾ける」
「はい、基本的には疑問も不満もありません。

小さいとはいえ商家の息子の立場で考えても、現実の商売では資金力は大きな意味を持ちます。

資金がある方が有利になるのは現実に即したルール。

失敗しても取り返しが効く学生ならばこそ、資金力の差を経験しておくことは重要でしょう。

教育上理にかなっていると思います」
　俺は言った。

おてて繋いで一緒にゴールは論外。

教育だからこそ同じ基準で比較すべきだという理想は価値が有るが、それでは教えることが出来ない大事な要素がある。

状況に強いられた失敗を経験できないのだ。

　生き残るという究極の目的、つまり保身、に鑑みれば。

能力はその状況に応じて”活用する”ことが主眼であり”比べる”ことに本質的意味は無い。

この環境は厳しすぎた、向こうのせめて普通の環境なら生き残れた。

そういうふうに死んだ後言っても意味が無いのが現実だ。

　十八歳で卒業の学院は日本なら高校だが、卒業後は社会に出るのだから。

しかも、それでさえ一般人よりも三年遅いのだ。

198「そのとおりだ。

今回のルールの改定はそう言った観点でもなされた」
　現実的で素晴らしいですねと定義してやる。

レオナルドは意外そうな顔になるが、すぐに尊大にうなずいた。

俺はほくそ笑んだ。

　これでこのルール改定はあくまで教育目的になった。

教育機関である以上、この建前は強力だ。

「しかし、実際の運用はどうでしょう。

『教育』
である以上、参加できなければ意味がありません。

資金力の差を経験するために、資金力のない生徒を閉めだしては、その教育その物が成立していません。

これは、先輩たちが行ったルール改正が”意図”したものとは違うのでは？

」
　俺はレオナルドに尋ねた。

エリート然とした顔から表情が消えた。

「希望しているのに参加できない生徒がいるのですか？

」
　アルフィーナが絶妙の合いの手を入れた。

レオナルドの顔が歪んだ。

共謀してないですよ。

　それはともかく、むき出しの商業論理から商業論理はあくまで教育のための手段である、にひっくり返している。

さあ、王国官僚の頂点の息子はどう出る。

「……なるほど、一理ある考え方だね。

確かに、平民学生たちが少しでも良い場所をと加熱した結果、いささか極端な状況が生じてしまったか。

店を作るのはあくまで平民だからと任せすぎたきらいが199あったかもしれないね」
　学生会の副会長は、如何にも中立ですという態度で言った。

頭の回転は早いようだ。

だが、それが保身に配分されている。

俺にとっては読みやすい相手だ。

「しかし、一度決まったルールを動かすこともまた弊害がある」
「そうですね。

ルールがコロコロと変わっていては教育にはなりません」
　畳み掛けるように肯定してみせた。

もちろん、二つの意味を込めている。

ルールを突然変えたのはお前らだろという意味がある。

つまり、簡単には引かないよと言外に匂わせる。

「…………では、こうしよう。

一度決まった教室を動かすことは出来ない。

だが、学院には教室以外にもスペースはある。

今回、場所を取れなかった参加者だけでその場所を入札させるはどうでしょうか。

ヒルダ様」
「とても良い考えだわ。

許可します」
　俺たちのやり取りを見守っていたヒルダは顔色も変えずに言った。

ゼルディアが一瞬悔しそうな顔になるが。

すぐに笑みを浮かべる。

まだ何かあるな。

「まってください、教室以外のスペースって、余ってる場所はどれも狭くて……」
　リルカが言った。

なるほど、大講堂や図書館を除けば教室は一番大きなスペースだ。

そして、必要なのは店のスペースだけじゃない。

何しろ参加する学生の半分と、来賓の多くが貴族だ。

クロークや準200備室的な場所もいるだろう。

「そこが小さな商会の腕の見せ所でしょう。

あなたのご実家なんて、我が商会の３分の１の大きさもないでしょう。

それじゃあ商売ができないというのかしら？

」
「そうだな。

時間も考えれば、これ以上の変更は難しいだろう」
　レオナルドがセルディアにうなずいた。

限界だな。

これ以上は俺の保身がもたないし。

　というか、なんで参加しない俺が中堅商会、ちなみにその一番小さいのでもウチよりもずっとでかい、の代表みたいに交渉してるんだっけ。

俺はそもそもカレストとケンウェルの抗争の情報収集に来たはずだが。

「ありがとうございます先輩方。

おかげで色々と勉強になりました」
　自らに生じた疑問を押し殺し、俺も撤収に掛かる。

だがペアの方、この場で一番偉そうなのが俺を見た。

綺麗な顔には変わらず悠然とした表情だが、視線の冷たさは虫に向けるものだ。

「そなた名前は？

」
「リカルド・ヴィンダーともうします」
「リカルド……。

ああ、そなたがアルフィーナのダンスの相手ですか」
　ヒルダはアルフィーナの名前を出した。

嫌な予感がする。

嫌な予感がするぞ。

「アルフィーナの友人なら、きっと素晴らしい店を出すのでしょう、201楽しみにしているわ」
　待て、なんでそんな話になる。

「お待ち下さい。

私は入札に加わっていませんから、参加資格はないのです」
「うん？

　参加するつもりもないのにあれだけの口出しをしたのか。

ちょうどいいじゃないか、君の意見がきっかけで新しく入札が行われるのだから参加できる」
　レオナルドがメガネをくいと上げた。

「い、いえ、格安の使用料であっても、ヴィンダーの資本にとっては大金となります、紹賢祭に出店など当家には高嶺の花。

もしもとなれば、中庭に屋台を出すくらいしかありません」
「屋台？

」
「レオナルド様。

この者は零細商人の息子です。

屋台というのは……」
　ゼルディアがレオナルドに耳打ちをする。

「クスクス。

籠背負の意識がまだ抜けていないのねえ。

どうしましょうかヒルダ様」
「言ったとおり、アルフィーナの友人となれば捨て置けないでしょう。

中庭ならアルフィーナが監督であるし、ちょうどいいでしょうね。

参加者の名簿に入れて上げなさい」
「かしこまりました」
　トントン拍子に決まっていく。

そんなコネによる特例はいらない。

一店だけぼっち屋台とか、確実に赤字になる。

大公女と宰相令息の嫌がらせとかシャレにならない。

平民学生どうしの対立を見に来たはずなのに、大貴族からモルモットのような目で見られているのは202どういうことだ。

　偵察部隊がいつの間にかフロントラインに立っていた、くらいの衝撃だ。

　ただ、それとは別に気になる言葉があった。

「中庭の監督というのは？

」
「はい、ヒルダ様から紹賢祭役員として役割を任されました。

校舎がヒルダ先輩、東屋がレオナルド先輩。

その間の中庭が私という分担だそうです」
　アルフィーナが何でもないように言った。

だが、横目で確認するとクラウディアの顔がこわばっている。

「えっ、でも、中庭は何もない……」
　リルカが言った。

見えてきたもう一つの構図だ。

中庭には何もない。

もしあるとしても俺の屋台一軒だけ。

屋台なんか貴族は店とは認識もしない。

地面に立って食事を食べたりしないだろう。

「これまでは聖堂の仕事の妨げになってはと配慮していました。

ですが喜ばしいことに、最近は学院に顔を出すことも多いと聞いているわ。

ならば、王族の一員として相応の責務を負ってもらうのが正しい有り様です。

中庭なら初めての役割として適当でしょう」
　なるほど、楽な場所を割り振ったと。

でもそんな誰も相手にしない場所の監督を押し付けられた人間は、祭りの間どういう過ごし方203をするのかな。

　長子相続で第一王子は安泰。

魔獣氾濫で第三王子は大活躍。

その間に挟まった第二王子の婚約者か。

同じ大公家の令嬢でしかも疎まれる血筋が王女の肩書を持った。

聖堂に押しやられて安心していたら、なんと魔獣氾濫の予言で名を高めてしまった。

　アルフィーナと俺に向ける視線から、一瞬でそんなプロファイルが浮かび上がった。

もしかして、そんなお前以外には何の価値もないお前の面子のためにアルフィーナ……、俺を巻き込んだのか。

　こいつも弱肉強食を履き違えた手合いか。

人間は魚よりも強いから魚を釣って食べれる。

これは弱肉強食だ。

正しいか間違ってるか知らんが、それでけっこうだ。

　だが、人間が命じたら、魚は海から飛び出て刺し身になって皿に並ばなければならない、なんて考えてるなら。

それは勘違いだ。

　俺はちらりと窓の外を見る。

中庭か。

元の世界の学園祭じゃ一等地だったな。

それに、スペースが足りない沢山の小商会が存在している状況。

「ご配慮ありがとうございますヒルダ先輩。

ありがたく中庭を使用させていただきます」
「ええ、楽しみにしているわ。

あっと驚くような珍しい物が見れるのかしら」
「ご期待にそえるように全力を尽くします」
「頑張り給え」
　俺が深く頭を下げると、二人は用は済んだとばかりに踵を返した。

二人のカレストは俺を憎々しげに睨むと、すぐに後を追った。

204「先輩……」
「ヴィンダーあんた……」
　二人の少女が呆れたように俺を見た。

「威力偵察も偵察のうちだろ……」
　ただ仕掛けた相手が、敵の本隊だったってだけだ。

５話：前半　作戦会議「あ、その…………」
　偉そうなのがまとめて去った後、リルカが俺に近づいていた。

「あ、ありがとう…………。

ミーア」
　そして、直線で九十度進行方向を変えた。

「ううん、私じゃなくて」
「アルフィーナ様も、その、私のことなんかを気にかけてくださって」
「つい先程からとはいえ、私は紹賢祭の役員ですから。

役割をはたすのは当たり前のことですよ。

それに、交渉したのは私ではありま205せんから」
　二人に言われて、リルカはモジモジとしながら俺の前に立つ。

「その、アンタも巻き込んじゃった気も……」
「今回のは俺の自爆だからいい。

それよりも、紹賢祭について情報がほしいんだ。

何故か俺まで参加することに成っちまったから」
「今回のは？

　何故か？

　…………いろいろ言いたいことあるけど、いいわ。

それで何が知りたいの」
　何を思ったのか、俺の言葉に元気娘は平常を取り戻した。

おかしなことは言っていないが。

「えっと、まずは……」
「まて、姫様をいつまで廊下に立たせておくつもりか」
　クラウディアがたまりかねた様に口を出した。

「クラウ」
「こ、これはヴィンダーに対する文句ではなくて、あくまで、姫様の安全を守るものとしてです」
　なるほど、大人しいと思ったら何か制限掛ってるんだな。

大公あたりの差金か。

　どうする？

　アルフィーナの表情を見る限り「ここから先は平民専用なんだ」
とはいかないよな。

そもそも彼女自身もあっちのボスと色々ありそうだし。

クラウディアからあちらサイドの情報も必要そうだ。

206　それに、ここじゃ誰に聞かれるかわからない。

「場所を移しましょう。

もう少し落ち着いて情報の整理が出来る部屋に」
　俺は元来た道を指さした。

　俺達は広くなった実験室の前で立ち止まった。

入口にはカギがかかっていた。

そういえば、フルシーは会議に出たく無いとゴネていたな。

ミーアが懐から鍵を取り出すとドアを開けた。

「石板が近い方がいいから、あの机がいいな」
「賢者様のお部屋の鍵を…………。

ほんとアンタ何者なのよ」
　勝手知ったる俺とミーアに、リルカは呆れたように言った。

アルフィーナは石板が見える側の真ん中に座る。

自分が座るまで誰も腰を下ろせないことはさすがに分かっているらしい。

主の左にクラウディアが立つ。

俺はアルフィーナの向いに座る。

ミーアが俺の左に座り、リルカは慌ててその左に座ろうとする。

「ああ悪い。

話を聞きにくいからあっちに座ってもらえるか？

」
　だが俺は無慈悲にも平民サイドからリルカをはじいた。

リルカは泣きそうな目で俺を見るが、仕方なくクラウディアの隣に向かおうとする。

だが、アルフィーナが自分の隣を指さした。

リルカはビクッと体を震わせるが、ぎこちない動作でなんとか席についた。

　何でこうなった？

　という顔にとても親近感を感じる。

207「出来ればクラウディア殿にも腰掛けて欲しいのですが。

ここに集まった人間は紹賢祭に関して、何らかの困難を抱えた者同士。

クラウディア殿にもそれは共有してもらえると思っています。

貴族の方々の情報は我々だけでは限界がありますしね」
「クラウ。

ここならそのように気を張らなくとも大丈夫でしょう」
　クラウディアは少し迷うが、結局椅子に座った。

やはり、主の押し付けられた役目については不満があるのだろう。

「それで聞きたいことなんだけど。

まずはリルカさん」
「まどろっこしいからリルカでいい。

私もヴィンダーって言ってるし」
「あ、ああ、……リルカ。

えっと」
　これってどうなんだ？

　互いに呼び捨てだけど、向こうは名字でこっちは名前なんだが。

まるで俺が厚かましい感じじゃないか。

　いや、そんな場合じゃない。

現在俺たちは王都有数の大商人を敵に回しているのだ。

その後ろ盾は王子の婚約者と宰相の次男。

この逆風の中、俺は参加するつもりがなかった祭に店を出さなければいけない。

しかも普通にやっては誰も寄り付かない場所にだ。

「最初の質問はだけど。

カレストはなんでここまでやるんだ」
　まだ根本的な疑問が解決していない。

今回のルール改正の理由は聞いた。

だが、それを集めてもまだ弱いのだ。

「まず第一に、あんたは紹賢祭に店を出すことの意味が十分わかってないみたいね。

そもそもね――」
208　リルカは説明する。

実家の名誉を背負うのはもちろん、大勢の貴族に一度にアピールできる数少ない場であり、新商品の発表が行われることすらあるのだという。

紹賢祭で使われるのは特別にマークされた通貨で、それを使って収益で順位まで発表される。

つまり、各商会の後継者候補に優劣が付く。

「なるほど、学園祭ではなくて博覧会みたいなものか」
　俺は少しだけ納得した。

「ハクランカイ？

　とにかく、平民学生にとっては大切なの。

試験なんかよりもずっとね」
「分かった。

でも、従来のルールでも資金力がある方がいい場所を取るんだろ。

更に大金かけて締め出すまでやる必要はあるのか？

」
「私だってそれは疑問に思ってるわ。

最初はウチの本社とカレストの争いかと思ったんだけど。

今年ならではの事情っていえば帝国との交易枠が拡大されるって話くらい」
「ああ、お茶会の時に出たな。

確か帝国は魔物との戦いで苦しいんだっけ。

でも、いくらなんでも……」
「流石に子供同士の競争で交易枠の決定とはならないでしょ」
　リルカも首をひねった。

「あの……帝国というなら一つ」
　アルフィーナが口を開いた。

「次の使節には帝国学園の生徒が随行員に加わるそうです。

ヒルダ先輩も紹賢祭に招待すると言っていました」
「そんな話私たちには……」
「カレストは知ってるんだろうな」
209　思わぬ情報が入った。

だが、それでもなお学生の話だ。

国家同士の交易を左右するとは思えない。

まあいい、次はそのヒルダとやらの関係だ。

「じゃあ次の質問だ、大公女と宰相令息とカレストを結ぶラインはなんなんだ？

」
「それは…………」
　俺の質問に、リルカはちらっと横を見て口を濁した。

　　「言ってください。

正確な情報がなければ何も判断できませんから。

そうリカルド君に教わったんです」
「あんたお姫様に何教えて……。

わかりました。

つまり、その、カレストとクルトハイトと宰相家、第二王子派が揺れてるって話があって……」
「王子の派閥？

　クラウディア殿。

王家の後継者の決め方って長子相続一択じゃなかったですか」
　俺は仏頂面の女性騎士に水を向けた。

王位をめぐって派閥争いの余地はないはずだ。

もちろん、非常手段を使えば別だろうが。

「太子は第一王子殿下と決まっている。

東西の両大公閣下をはじめとして、臣下である貴族は共に第一王子を支える。

そして、第二王子、第三王子はそれぞれの『役割』
をもって第一王子を補佐するのだ」
「つまり、第一王子はともかく、他の王子で派閥ができるってこと210か」
　クラウディアの建前を剥いでいく。

伯爵令嬢は嫌な顔をしながらも、俺の翻訳を止めない。

いくら止められてるからって一言ぐらいありそうだが。

こいつも実家に振り回されて思うところがあるのかもしれない。

「第二王子は宰相府とつながりが深い。

そして、知っての通り第三王子は騎士団だ。

この前の姫様のご活躍で、第三王子とベルトルド大公が結びついたと思われている」
「叔母上様も、そんなつもりはないのに第三王子派が擦り寄ってきて困ると言ってました」
　第三騎士団長は第三王子だったな。

それを利用させてもらったわけだが、それで派閥のバランスに影響があったのか。

そこら辺は大公に丸投げしたからな。

「つまり、第二王子派閥が台頭してきた第三王子とアルフィーナ様の派閥を警戒していると」
　俺のヒルダプロファイルは案外間違っていなかったわけだ。

だけど、思ったよりも不安定な体制だな。

皆が建前を守っていればいいが、壊す気になったら簡単に崩れるぞ。

肝心の第一王子に本気の味方が居ないんだから。

「背景にあるのが帝国交易の利権と、第二王子派閥の焦りというのは一応分かった」
　完全には納得できないが、敵の状況はある程度把握できた。

帝国については情報が足りなすぎる。

むしろ今回の商売で情報を得るこ211とを考えよう。

俺の将来の夢のためには国際交易は必須要素だからな。

だが、「とりあえずは、紹賢祭での商売のことに集中するか」
「私たちにそれ以外のどんな選択肢があるのよ」
「先輩はいつも想定する範囲がおかしいから」
「いいだろ。

じゃあ次はテナントの場所だ。

今決まっている教室の配置と、今度の入札の対象になりそうな場所についてわかるか？

」
「まってよ、うちらのことよりも、中庭に放り出されるあんたと王女殿下のことはどうするのよ」
「わかってる。

そのためにも必要なんだ。

俺が考えたアイデアが成立しうるか判断するための情報が」
　俺が考えているのは、元の世界では普通でもこっちでは突拍子もない商売形態だ。

実現させるためには乗り越えなければいけない条件が二つある。

一つは人間の行動の物理的制約。

もう一つは行動の心理的な制約だ。

「わかった。

これを見て」
　リルカは校舎の見取り図が描かれた紙をテーブルに広げた。

「今のところ場所がない商会が十数社。

この地図で番号が振られているのが、入札が終わった教室。

クロークとお客様の控室はこの記号の部屋。

残ったスペースは、こことか、ここみたいな小さな部屋ばかり。

大体が特殊教室の準備室とか、後は倉庫ね」
　なるほど、リルカが指差したのは全部教室の半分程度部屋だ、中には三分の一もない部屋もある。

212「この広さじゃ調理場を作ったら終わり。

飲食系は特に厳しいってこと。

わかってる？

」
「ああ、バックヤードとホールを作らなきゃいけない上に、客が貴族だからホールはゆったりとしたテーブルの並びじゃないとダメなんだろ」
「そういうこと。

去年はちゃんと教室が使えたけど、それでもギリギリだった。

それに内装も問題よ」
　元々は貴族子弟のための学院だ。

箱としての教室はもちろん、中にある椅子や机も相応のものだ。

だが、他の部屋はそうではない。

「料理はそのまま持ち込むだけとかは？

」
「そのままは禁止、与えられたスペースで最低限の工程を経て作られたものを提供するのがルール。

そうじゃなきゃ私達がやる意味が無いでしょ」
「そういえば料理とか出来るんだな」
「いえ、料理人は連れてくるわよ。

そこまでやってたら人数足りるわけないじゃない。

一通りの過程を生徒が管理するのが腕の見せ所なの」
　そうだった。

大資本にいじめられてる感があったが、こいつら揃ってお嬢様とお坊ちゃまなんだ。

そして、商人ギルドよりも職人ギルドは下に置かれている。

料理人は職人の一種だ。

「なるほど。

リルカが居てくれて助かった」
「なっ！

　あんたが無知すぎるのよ」
　素直に評価したら、リルカは赤くなってしまった。

「それで、アンタはどうするの。

私達はその、あんたのお陰で箱が確保できるけど、それでも全然苦しいの。

アンタはその箱すらないんじゃない。

中庭なんて校舎と東屋の間の通路に過ぎないのよ。

屋根もない場所でどうするの？

」
213　もっともだ、使えるとしたら細い渡り廊下くらい。

だが、「さっきからリルカさんはリカルド君の心配ばかりしてますね」
「ち、違います。

私が心配してるのはヴィンダーに振り回されるミーアで。

ね、ミーア」
「私もさっきまではリルカの友情を信じてたけど、ちょっと自信なくなってきた」
「ちょっと、それどういう意味よ。

じゃなくて、中庭のことは王女殿下とも関わるのよ。

だからこうやってご臨席願ってるんでしょう」
　そう、このままだと俺たちは中庭にぽつんとぼっち屋台だ。

学生としての俺ならぼっちでも気にならないが、店がぼっちだと確実に赤字になる。

そもそも、屋台など貴族たちは寄り付かないだろう。

「わかってるよ。

最後には全部つながるから。

次は、参加できなかった商会の中で、特に飲食関係の店のことをもう少し詳しく教えて欲しい」
　だから、俺の目的は一緒にやる仲間を募ることだ。

中庭に、どこにも負けない祭りの会場を作り出すために。

214５話：後半　リスクとリターンの共有法　俺はリルカに紹賢祭であぶれそうな商会の名前を聞いた。

「本当でしょうね」
「大丈夫ですよ。

リカルド君は策士だそうですから」
　お姫様がまたミーアから変な言葉を仕入れている。

そんなにハードル上げられても困るんだが。

「策士って言い方と、王女殿下の信頼に満ちた目がすごい違和感。

……分かった。

えっと、あぶれてるのはケンウェル傘下だとトリットつまりうちね、ベルミニ、ロストン。

独立系ならダルガン、メルティール、プルラ……」
215　リルカはスラスラと名前をならべる。

リルカの名前はリルカ・トリットだったようだ。

肉、乳製品、野菜などを扱う商会、お菓子を得意とする商会。

ちゃんと揃ってるじゃないか。

服飾関係もあるんだな。

内装的に使えるか。

「聞いたことがない名前ばっかりだな」
シルバー「どれもギルドの銀会員。

ヴィンダーよりは有名なのよ。

どんだけ付き合いがないのよ」
カッパー「ウチは銅だしな」
　そして俺はぼっちだしな。

　商業ギルドの会員は階級がある。

潰れる前のドレファノ、名誉貴プラチナ族のギルド長は特別扱い白銀と言われることもあるな。

気持ち悪い。

ゴールドシルバーカッパー普通は金、銀、銅のどれかに属する。

日本で言えば金は一部上場。

傘下に多数の商会を抱える大商人だ。

銀は独立系でも大きな商会か、金傘下でも主要な商会。

銅は銀の下。

いわゆる中小企業。

全て都市に店を構える規模だ。

　うちは規模は零細だけど。

　行商人は、遍歴商人ギルドとして別で、もちろん銅よりも下だ。

ウチも数年前まで、大商人たちの感覚で言えば昨日まで、はこっちだった。

「銅がどうして学院に二人も送り込めるのかしら。

考えてみればおかしな事ばっかりね」
「蜂蜜で一発当てただけだよ」
「一発当てたら王女殿下とお友達に成ったり、賢者様の部屋を勝手に使えるようになるわけ？

」
「話がずれてるぞ」
216　ちなみに、王女殿下の中ではお前は多分友達くらいの位置づけになってるぞ。

クラウディアには気をつけろよ。

　そして、ついに情報は揃った。

「とにかくだ。

今の話を総合するとだな――」
　俺はリルカから借りた学院の模式図を指差した。

全員の視線が集まる。

「テナントとしては、一階のこの六つの部屋が狙い目だ」
「待ってよ、全部小さな部屋じゃない。

教室の三分の一くらいしかないわよ。

しかも、ほとんど倉庫とかよ。

お客さん座らせられないでしょ。

二階のほうがまだ」
　そうだな、一階はクロークとか控室も多くただでさえまともな場所が少ない。

だが、中庭とのやり取りを考えれば選択肢はここ以外ない。

「客は部屋には入れない。

この六つは全部中庭に面しているだろ。

料理だけを部屋でして、六店全ての客はここに座らせる」
　俺は中庭に楕円形を描いた。

そう、俺が作ろうとしているのは、元の世界の大規模商業施設にあったフードコートだ。

「共通スペースですって！

？

」
「フードコートと名付ける。

客は、様々な店で注文して中庭にくる。

店は注文されたものを運ぶ。

例えば友人同士、違うものが食べたくてもそれぞれが好きな店で注文して同じ場所で食べられる。

しかも、217六店共通だから席の無駄も少ない」
　サムライと騎士のパーティーでも食事で争わずに済む。

侍いないけど。

　リルカが反発する前に、利点を叩き込む。

全く新しい物を説明するときは入り口が大事だ。

「まあ、とても賑やかで楽しそうですね」
　アルフィーナはそう言ってくれる。

そう、これならウチが中庭にポツンにならない。

ぼっち脱出だ。

だが、最近庶民性に磨きがかかったお姫様の感覚は頼りない。

ただでさえ、もとから怪しいところあったんだから。

　俺が頼りにするのは、伯爵令嬢やウチと違って普通に貴族なんかを相手にする商家の娘だ。

「クラウディア殿のご意見が聞きたいですね」
「雨が降ったらどうするのだ」
　おっと、いきなりきついところがきた。

俺はパラソルのようなものを石板にかく。

「渡り廊下からの連絡を考えるのと、最低限の屋根はつける。

あんまり激しいならその時は撤退だな。

文句言われても客室としてはここを使う」
　賢者の部屋ならなんとかなるだろう。

中庭を押し付けられて、雨の面倒まで見てられるか。

学生会には客の保護のためとゴネるさ。

218中庭を使う条件の俺は失格になるだろうけど。

「席はどうするのだ」
「教室から余りが出るはずだ。

リルカ、そっちのボスは部屋を確保してるんだよな。

融通できないか」
「それは、頼めばなんとかなると思う」
「後は元々ここにあった机と椅子が物置に放り込まれてるらしいから、それも使う」
「先輩。

あまり綺麗とは言えなかったと思いますけど」
「賢者様が国難を救う計画を練った伝説の机だな」
　もし六店分の席となればとても足りないが、フードコート方式なら必要なのはせいぜい半分だ。

「他には」
「…………姫さまはどこに座らせる気だ」
「位置的にはここらへんに、管理事務所みたいなのを作る。

アルフィーナ様に挨拶に来た人間が、参加店の窓を一望できるくらいの位置に」
「姫さまを客引きの出汁にするつもりか」
「……すまん。

店を勧めたりはしなくていいから」
　俺はクラウディアに謝った。

アルフィーナにはなるべく自然に祭りを楽しんで欲しかったが、仕方がない。

「私もお役に立てるなら嬉しいですよ。

クラウにも苦労をかけますが」
「いえ、姫さまがおっしゃるなら。

……ヴィンダー、私からはこれくらいだ」
「助かりました。

リルカは？

」
219　期待していた指摘とは違うが、クラウディアはちゃんと考えてくれた。

次は不安そうな顔で見取り図を睨んでいる少女だ。

「聞いたことない方法だけど、確かに一番の問題であるスペースを解決してる。

形式その物に珍しさもあると思うわ。

でも、ダメよ。

問題がありすぎる」
　リルカは立ち上がると中庭を指差した。

「椅子と机を持ってきても、何もないこのスペースに貴族を座らせる席を作るのはかなりの投資が居るわ。

いくら六店分じゃないとはいえ、最低限でもその半分の席数。

二十はいるでしょ。

上に立てる傘だけでかなりのものだし。

地面ってわけにもいかないから敷物も居る」
「場所代は少なくて済むはずだ。

テナントの狭さを主張してゴネまくってくれ。

内装、テーブルクロスとかナプキンとかはもともと必要だよな。

で、フードコートの費用だけど。

それを六社、うちも含めて七社で分担する」
「費用的には足りるかも。

でも別々の商会である七つが共同のスペースを運営するなんて、まとまるわけ無いでしょ。

そもそも、あんたじゃ、その……」
　ああなるほど。

関ヶ原で石田三成トップで戦った西軍みたいなものね。

ヴィンダーじゃ石田三成にも届かない。

長束正家、いや糟屋武則くらいか。

　リルカがちらっとアルフィーナを見た。

豊臣秀頼よりずっと頼りになるだろうな。

もちろん、さっき言ったようにその影響力を間接的には使わせてもらわざるをえない。

220　だけど、監督役が直接運営なんかしたら後からどんな難癖つけられるかわからない。

　そして、これは完全にウチの都合だが、俺がこの機会に試そうとしているシステムの評価が下がる。

彼女の叔母上様を説得できない。

「まとめる方法については考えがある」
「どんなよ」
「この七社を傘下に持つ、臨時の親商会を共同出資で作るんだ。

名づけて模擬店ホールディングスだ。

共同スペースの管理はこのホールディングスにやらせる」
「ホールディングス？

　そんなむちゃくちゃな方法聞いたいことないわ、親商会が子を作るんじゃなくて、子供が集まって親を作るっていうの」
　リルカがあっけにとられた顔になる。

もちろん力の後ろ盾も、法の担保もない中では普通は無理だ。

だが、今回はせいぜい二十日持てばいい期間限定。

しかも共通の危機がある。

砂上の楼閣でもそれくらいはなんとかなるさ。

　必ず裏切り者が出るという想定さえしておけば、だけど。

「出資形式に株式という方法を取る。

出資金額に応じて株式を分配する。

わかりやすく言えば、一商会当たり金貨１０枚出資したら、ホールディングスの資本金は金貨７０枚だろ。

代わりに株を１０ずつ持ち合うわけだ。

そして、この資本金で中庭に席を作る。

つまり、共同席を作るという巨大なリスクを、七商会で分散するわけだ」
「なるほど……。

でも、均等に出資じゃあ、客が多いほうが有利じゃない」
「その店の使った席あたりの使用料を取る、その使用料はホールディングスに集めて、最後に株数に合わせて分配する。

フードコートが盛り上がればみんなの利益になる」
　リルカは黙りこくった。

実はもう一つ仕掛けを考えているが、それはメンバーを見ないとなんとも言えない。

221「リスクは分散、利益は明確な形で分配…………。

利益とリスクでバラバラのはずの商会を縛って一つにまとめる仕組みね。

なんでよ、こんな訳の解らない方法なのに、理にかなってるみたいに聞こえるじゃない」
　そりゃそうだ、元の世界で組織運営の為に磨き上げられた方式だ。

「私は何をすればいいの」
「参加候補者。

つまり今回のルールで窮地に陥って、この法螺話にすがるしかない商会の勧誘」
　俺は言った。

リルカは両手をギュッと握りしめた。

いつの間にか同級生は商人の顔になっている。

「…………私に選択肢はないわ。

いいわ、この話のる。

ただし、私にできることは潜在的メンバーをあんたのところに連れてくることまでよ」
「ああ、それで十分だ。

俺が声を掛けても一社も集まらないからな」
「それ自慢げに言うことじゃない」
　リルカは苦笑いだ。

そこは許してほしい、だからこそシステムに頼ろうって発想をするんだよ。

222「…………椅子と机の融通のことなるべく早く話を通す。

あんたが模擬店ホールディングスの説明をするときまでに間に合うようにね」
「ありがたいよ」
　ケンウェルがこの話に協力的だというだけで、潜在的メンバーに安心を与えることが出来る。

俺はリルカに頭を下げた。

「ただ、それでも簡単じゃないからね。

独立系の連中はプライド高いんだから、困ってるから餌に飛びつくなんて考えないことよ」
「分かってるよ」
　俺はミーアを見た。

頼りになる秘書は頷いた。

参加予定者の情報収集は彼女に頼もう。

「とても興味深い話でした。

商家の方たちはいつもこういうお話をしているのですね」
　アルフィーナが感心したように言った。

「違います王女殿下。

こいつは絶対に普通なんかじゃない」
　リルカは吹っ切れたような表情で言った。

いや、元の世界じゃ普通のやり方だったんだよ。

「ヴィンダー…………」
「おう。

今日は助かったよ」
　会議が終わり皆が引き上げようとしている時、リルカが俺のところに来た。

223「あんたに言いたいことがあるの、その……。

あのままだったら参加すらできなかったと思う。

それで、」
「うまくいく保証はないぞ」
「上手くいかなくてもよ。

ありがとう。

感謝するわ」
　リルカは俺に頭を下げた。

「いや、ウチだって中庭で一人屋台なんてシャレにならないからな」
　他にもこれを実験台として大公に株式方式の利点を説得するって裏目的もあるし。

帝国の情報も欲しい。

俺はちゃんと自分の利益は確保してるからな。

「一つだけ聞いていいい」
「ああ」
「ホールディングス？

　まさかついさっき思いついた方法じゃないわよね。

どうやって知ったの？

」
「商売上の秘密だな。

まあ少なくともこの五年以上は考えてたけど」
　俺は必殺技企業秘密を使った。

リルカは探るような目を向けるが、フッとわらった。

「先輩は賢者様よりとんでもない、か。

なるほどね」
「何の話だ？

」
「こっちの話よ。

くどいようだけど、他のメンバー口説くときは気合入れるのよ。

今日のメンバーとは違うんだからね」
「そうですよ先輩。

ここにいる人間みたいにチョロくはないんですから」
「私はチョロくない！

　じゃなくて、いいミーア。

ヴィンダーじゃ頼りにならないから、ミーアにはちゃんと参加者のこと頭に入れてもらうからね」
224　二人はそう言って情報交換を始めた。

チョロい？

　いや、ここに集まったのもたいがい厄介な連中だと思うけど。

６話：前半　設立「じゃあ、儂は散歩……、散策で思索を深めてくるわい。

約束を忘れるなよ」
「わかってますよ賢者様」
　フルシーが部屋を出て行くのを待って、参加者たちはガタガタと音を立てて席についた。

　参加者はリルカを合わせて五人。

不動産高騰で跳ね出された商会の中で飲食関係は六店。

そのうちの五店が集まったことになる。

二店は同じケンウェルとはいえ大したものだ。

これがリア充の力。

俺には無縁の能力だな。

　この五人のメンバーをその気にさせるのは俺の役割だ。

広くなった実験室で、思い思いの位置に陣取った参加者たち。

制服の下が平民仕様という以外は見事にバラバラだ。

225　賢者がいなくなった途端、机の上であぐらをかいたガッチリとした男子生徒。

食肉を扱うダルガン商会の息子で三年生。

ダルガンは独立系だそうだ。

体育会系の雰囲気だな。

　こちらを見もせずに髪の毛をなでつけている長髪細身の男も三年生。

プルラという黒砂糖や精製小麦という菓子用食材を扱う独立系商会の息子。

キザな仕草が特徴か。

　二人に挟まれるような席でオロオロとしている少女は同級生。

顔だけは見たことがある。

話したこと？

　もちろん無い。

野菜を扱うベルミニの娘らしい。

心細そうにリルカを見ていることからわかるようにケンウェル傘下だ。

　ちなみに乳製品を扱うトリット商会の娘リルカは同級生の救援信号に応じず、おとなしく座っている。

　最後の一人の男子生徒は静かに座っている。

珍しい果物や穀物などの農産物を扱うケンウェル傘下のロストン。

表情まで動かない。

　リルカはともかく、誰も喜んでここに来たという感じじゃない。

無理もない、全員が銀商会の跡取りやそれに準じる人間。

しかも、シルバーリルカとベルミニ以外は先輩だ。

「お集まりいただきありがとうございます。

じゃ、説明させてもらいますね」
226　一筋縄ではいかないなと思いながら、俺は腰を低く挨拶をした。

そして、すぐに石板に組織図を書き始める。

内容は先日リルカ達に説明したのと同じだ。

中庭に共有のフードコートを作ることと、それを運用する臨時の商会の株式方式での立ち上げだ。

　不信の視線を感じながら俺は説明する。

一人も席を立たなかったのは、俺の説明能力というよりも各人の置かれた立場だろうな。

「つまり、ここにいる商会全部が出資して、上に一つ商会をつくる。

その上で一丸となって大商会と戦うってことか」
　肉屋はウンウンとうなずいたあと、ぎろりと俺を見た。

「そして、それを仕切るのがヴィンダー、お前ってことか。

良い仕組みじゃねーか」
　体育会系の肉屋が犬歯を見せて笑った。

俺よりも良いとこのお坊ちゃんだよな……。

　もちろん、「良い仕組み」
は「俺が仕切る」
に掛かるんだろう。

だが、そういいながら威嚇にとどまるのは未練がある証拠だ。

「ケンウェル系が三人。

大方、黒幕はリルカあたりじゃないか。

君は飾りだったりして。

実家は銅だろ」
カッパー　菓子屋の神経質そうな三年生は言った。

「わ、私はもう諦めてて、リルカがどうしてもって言うから。

でもやっぱりこんな方法、聞いたことないし、ないし……」
　野菜屋の娘はちらちらとリルカを見る。

他の二人の視線がそれに続いた。

だが、リルカは反応しない。

彼女には中立を装ってもらわないといけない。

俺がケンウェルと組んで独立系を利用しているなんて勘ぐられたら最悪だ。

227「その疑いに関しては、実際に中庭に作るものを聞いてからにしてください」
　俺はミーアと交代した。

リルカがミーアに頑張れと手を振る。

そこは中立じゃないのか……。

「用意するスペースの席数について具体的な数値を説明します」
　ミーアが、席の数や配置について説明してく。

ケンウェルが余った机と椅子を提供するという情報に、ホウという声を上げたのがダルガン。

それ見たことかと顔を歪めたのがプルラだ。

リルカ以外のケンウェル系は安堵の表情になる。

「つまり、最低限の出費で中庭にテーブル八つ、計三十六席が用意できます。

一店舗あたり７．２席。

普通に教室を使った去年の皆さんの席の半分程度ですね」
　事前調査はしてある。

同時に、彼らは今年どれだけの席を自分たちが用意できるかを考えるだろう。

「ただし、空席率の低下を考えれば去年並みのスペースは確保できることになります」
　ミーアが説明している間に、俺は互い違いに並べた八のテーブルを石板に書く。

校舎の空き部屋との動線なども加える。

228「おかしなことを言うね。

参加商会はヴィンダーを含めて六店だろ。

一店舗あたりの席数は六だ」
「そうだな、それだって公正に扱われるか怪しいもんだ。

もし席が足りなくなったらどうするんだ、そっちを優先とかなったら我慢しねえからな」
　プルラが不愉快そうに数字を上げ、ダルガンが同調した。

だが、俺は首を振った。

「ヴィンダーはフードコートで何も販売しない。

ホールディングスの管理を引き受け、出資に応じた配当だけを受け取る。

これで公平性が担保されるはずだ」
「ご立派なことだが。

じゃあお前ん所にはメリットがないじゃねーか」
　ダルガンがさっきより強い視線で俺を睨む。

メリットは有る。

俺の事情に鑑みれば、紹賢祭で評判を取ることよりもずっと価値のあるメリットだ。

関係ないことだから言わないけど。

　俺は別の”事実”を提示する。

「はっきり言って今回の件、ヴィンダーにとっては迷惑な話なんですね。

参加するつもりがなかったのは、入札に参加していなかったことでわかってると思います。

カレストと学生会に嫌がらせされたようなものです。

採算割れぜずに、中庭に店を出すという条件をクリアできれば十分です」
「本当かな。

とても信用出来ない」
「じゃあ逆に聞きますが、ウチが紹賢祭で儲けたり、貴族客にアピールしたりするメリットがあるでしょうか。

銅が貴族客の目を引いて、その後の商売を維持できるでしょうか？

」
「そ、それは……。

まあ確かにそうかもしれないね」
229「ふん、分際はわかってるってことか。

貴族の注文は一度受けたら断れねえ。

品が準備できないのに、大量の注文が舞い込むなんて悪夢だからな」
　元の世界でも、注文が一気に入ったおかげで生産が追いつかず大手に市場を奪われた。

必死に応じたらその後需要が消えて生産過剰で潰れた。

そんな例はいくらでもある。

この世界の生産調整と物流の水準なら尚更だ。

　まあ養蜂の力を万全に展開できればその限りではないが、そのためには大公との出資交渉を終わらせなければならない。

そして、それには株式会社の力を実演しなくちゃいけない。

それが隠しているこっちの事情だ。

　……案外うちも貴族の評判のためにやってるようなものか、ちょっとやる気が削がれた。

　まあ、この場にいる人間と利害は衝突しないから。

言わないけど。

　これが本音を半分ぶちまけるという保身技術を披露すると、二人の男はやっと黙って考え始めた。

「話はわかった。

正直、客席の確保は得難いメリットだ。

そのホールディングスっていうのも、管理はお前だが資本的には全員に同等の権利があるって話しだしな」
「野蛮な肉料理や、地味な野菜料理と一緒の席で、ウチの繊細な菓子が食べられるのは不愉快だけどね。

席がなくちゃ話しにならないのは確かだ。

チッ、カレストがあそこまで無茶をしなけりゃな……」
「野蛮な肉だと」
「や、野菜は地味じゃないです……」
230　ダルガンがやっと腹を割ったと思ったら、プルラがかき回す。

ベルミニは初めての発言じゃないか。

「――ボクは賛成でいい」
「私も異議なし。

そもそもカレストの横暴に黙って引っ込めないじゃない」
　ロストンとリルカが言った。

うまいな。

この場合共通の敵が一番の味方だ。

実際リルカの発言に、ダルガン達は口論を止めた。

「だが、本当に中庭にこんなでかいもん作って大丈夫なのか。

聞いたことない話だぞ？

」
　ダルガンが言った。

前例がないというのは確かに不安要素だ。

だが、これは俺が出した話じゃない。

「中庭で営業っていうのはヒルダ学生会長直々のお言葉だ。

中庭の管理者であるアルフィーナ殿下にもお許しを得ている」
「本当か？

」
「銅が殿下と…………」
　部屋がざわめく。

その時、ガチャっとドアが開いた。

最高のタイミングじゃないか。

「おや、まだ会議中だったか。

ちょっとスマンが講義の教材を取らせてもらうぞ。

お待ちください姫様」
　フルシーがアルフィーナと一緒に部屋に戻ってきた。

如何にも、賢者に勉強を教わるために来たといいう風だ。

231「賢者様。

……それに、王女殿下！

」
　突然の王女の登場に、全員が立ち上がり頭を垂れる。

すごいな、俺なら絶対一拍遅れた自信がある。

　下げた頭が俺の方にひねられる。

どうするんだと言わんばかりの視線が突き刺さる。

「アルフィーナ様。

彼らが模擬店の候補者です」
「まあ、この方々たちが中庭に出店してくれるのですか。

紹賢祭の役員の役割を果たすのは初めてですが、一生懸命やりますので。

よろしくおねがいしますね」
　アルフィーナの言葉にメンバー達は頷いた。

これで決まりだ。

アルフィーナに頼るのは正直不本意だけど、時間を考えれば仕方がない。

本人も何かやらせてくれと言うので、なるべくさりげない形で挨拶をお願いしたわけだ。

「じゃあ、模擬店ホールディングス設立ということで良いでしょうか」
　アンテナの試作品を持ったフルシーとアルフィーナが部屋を出ると、俺は言った。

「ああ」
「フン。

乗ってあげるよ」
「他に手はないから……」
「――わかった」
　四人がそれぞれの表現で同意する。

232「じゃあ、次の入札は気合入れていこ。

カレスト何するものってね」
　リルカが音頭を取る。

四人が仕方ないという顔で応じた。

タイミングを掴むのがうまいな。

俺じゃこのノリは作れない。

空気を読めない人間は当然流れを作れないんだよな。

入札には参加しないんだから尚更だ。

「流石にこの小さな部屋なら競争相手は居ないだろう」
「ふん、うちの看板にはふさわしくないけど仕方がないか」
「小さなお店なら、損失も最低限で……」
　メンバーたちは見取り図を見ながら入札の話を始める。

これでぼっち回避。

一番の難関は超えた。

　だが、逆に言えばこのメンバーはもう一蓮托生だ。

一階の空きテナントじゃ、どうあがいても客席は作れない。

　そしてそれは、俺にとって彼らに責任が生じるということだ。

保身的に胃が痛い。

なんで銅の二年生のはずの俺がこんなことに。

カレストと大公女許すまじ、だな。

233６話：後半　仕込み「上手く行ったみたいだね」
「一回の会合でまとめてしまうなんて、さすがリルカが認めるだけあるわねえ」
　独立系商会とケンウェルの二人が引き上げた後、リルカの案内で二人の学生が部屋に入ってきた。

そっくりの顔の男女はどちらも三年生。

リルカ達の親玉、食料ギルド副会長である大商会ケンウェルの双子の兄妹だ。

　椅子と机を提供してもらう交換条件として、俺と話をしたいということだった。

傘下を三つも巻き込むんだから仁義は切っておかなければならないが、金商会の後継者が何の用だろうか。

一体どれだけ俺の保身を削る話になるのやら。

234　ブラウンの長髪をゆるやかにカールさせたおっとりとした美人。

そして、それとよく似たさわやかなイケメン。

立ち居振る舞いから貴族のお坊ちゃんと見紛うばかりだ。

　ヘタしたら名誉爵位をとって形だけでも貴族になるんだから当然か。

「ジャン先輩、マリア先輩。

ヴィンダーのことは別に認めてとかじゃ」
　俺との関係をからかわれて、怒るリルカの反応を見る限り、関係は良好のようだ。

だが、本社の跡取りがいながら、傘下のピンチを放置しているという事実がある。

　こちらとしては、おかげでメンバー獲得できたし、机と椅子の融通は大助かりだ。

だが、カレストは傘下に買い占めた場所を与えているって話だし。

カレスト系列とケンウェル系列で収益競争とかはないのか？

「言いたいことはわかるよ。

傘下の面倒くらい見ろって話だよね。

残念ながらウチの社是でね。

各商会は自主を良しとする。

いくら大事とはいえ、学院の催しで手は出せない」
「父様にきつく止められてるのよ」
　俺の訝しげな視線に気がついたのか、二人が言った。

「社風ですか。

カレストとは違うみたいですね」
「そうだね。

縦のカレスト、横のケンウェルなんて言われている。

まあそういうとこも合わないんだよね、あっちとは。

ドレファノ一強の時は問題なかったけど、それが崩れるととたんにこれだよ」
235　なるほど、三○商事と○井物産みたいなものか。

「君はどう思う？

」
「それぞれ利点と欠点があるし、上手くいってるならどちらでも。

混ぜないかぎり大丈夫じゃないですか？

　どちらが好みかといえば、ケンウェルの方式ですけど」
「それは光栄。

でも君が提案したホールディングス。

あれならどちらの形式にも柔軟に適応できそうだよね。

両者をある程度混ぜることすら可能だ。

違うかな？

」
　リルカたちからある程度会議の内容は聞いているのだろう。

だが、現状では不可能だ。

「さあ、机上の空論ですから。

今回は共通の目的、というより敵が居てくれた。

そして、祭りの間だけって限定条件。

じゃなきゃ運営できないですよ」
　実際、カレストが参加不可能というところまで彼らを追い詰めなければ、こんな企みは成立しなかった。

「そのとおりだね。

どんなルールであっても、利益と力の裏付けがなければいずれ崩れる。

それが複雑で大きければ大きいほどだ。

それを差し引いても興味深いけどね」
「小さな商会を束ねて、なんて聞いた時には、どんなロマンティストかと思ったけど……。

敵がいてくれた、ですか。

リルカはとてもすごい友人を持っているのね。

王女殿下のお茶会に参加したって聞いた時にはびっくりしたけど。

納得したわ」
236「そういえば演出も見事だったね。

最初に賢者様の部屋を使うことで度肝を抜き。

最後には王女殿下でとどめを刺す」
「いや、この部屋を使うのはリルカの提案で」
　俺は単に機密保持のためのベストな場所を考えていただけだ。

「ふうん。

でも王女殿下のコネは自前よね。

じゃあ質問だけど。

王女殿下を最初から使わなかった理由は？

」
　マリアが俺を見た。

さりげない疑問を口にしたように見える。

だが、片割れも一緒に四つの目で見られると、単なる質問じゃないことがわかる。

さっき散っていった銀達に比べると、これまでの態度は友好的かつ穏やかなものだ。

だが、この二人は金の跡継ぎ。

将来的には商人の代表と言っても良い立場につく。

「商人が貴族の権威で方針を決めてもいいことはないからです」
　だから俺は素直に答えた。

平民学生は貴族学生には逆らわない。

それは客に逆らわない、身分社会では命取りになるという理由だ。

だが、商人は決して納得しているわけではないはずだ。

　別に反骨とか平等精神とかじゃない。

商人と貴族では立場も役割も違うのだ。

ドレファノのように貴族にベッタリで、他の商会を抑えて肥え太るまで突き進むならともかく、そうでなければ互いに食い違いが生じないわけがない。

　ギルド長が名誉貴族なんて仕組みがダメなのはそういう理由だ。

　つまり、今回の会合を王族の権威で決めたなんて形になったら、内心の不満は絶対に残る。

ただでさえ寄り合い所帯が、そんな爆弾237抱えてはどんなトラブルが起こるかわからなくなる。

「なるほど、コネに付随する要素はわきまえているみたいだね。

そうだ、僕たちは商人だ。

商人には商人の道がある」
　ジャンは目を細めていった。

油断はできないが、これはドレファノよりは話が通じそうだ。

「欲しくて手に入れたコネじゃないですから」
「これはまた、聖女殿下の初めてのお相手とは思えない言葉ねえ」
「その言い方やめてもらえますか。

ケンウェル先輩」
「てれなくてもいいのに。

子爵令嬢から聞いているわ」
「ルィーツア様を知ってるんですか？

」
「せっかくリルカが繋がりを作ってくれたから、早速活用させてもらったの。

面白い方だったわ」
　そうだ、あのダンス騒ぎはルィーツアの差金だ。

未だに意図が読めないんだよ。

「まあとにかく。

今回のことは感謝しているよ。

あのままじゃリルカ達は参加を断念するしかなかったからね」
　ジャンが俺に軽く頭を下げ、マリアがそれに倣った。

「傘下の自主を重んじるんじゃないんですか？

」
「自主は重んじる。

だからこそリルカ達が独自に状況を打破しようとするなら力を貸せるのさ。

その状況を作ってくれた君に感謝だ」
「傘下の子たちを助けてもらえば恩は感じるわ。

ファミリーだから」
　双子は言った。

ファミリーって言葉が怖いが、この場合は普通の意味だろう。

一蓮托生度が元の世界よりも遥かに強い家族だけど。

238「もう一つ、礼を言わなければいけないことがあるんじゃないかって気もするんだけどね」
　ジャンが探るような目で俺を見た。

まさかドレファノを潰したことか。

確かに、ジェイコブに第三騎士団の情報をケンウェルにも流させたけど、気づかれるとは思えないけど。

いや、ルィーツアのラインか？

「こちらにはまったく心当たりありませんね。

あったとしても机と椅子でトントンじゃないですか？

」
　お前たちのためにやったわけじゃないからいいですよ、という意味を込める。

「へえ、君の秤にはボクの知らない何かが載ってるのかな。

到底吊り合わないだろうに。

まあ、それは置いておこう。

確証のない話だからね」
「えっ、どういうことですか？

」
　リルカがきょとんとした。

「商売上の秘密だ」
「だね」
　俺とジャンが声を揃えた。

「うう、なんで金と銅の商売上の秘密が私の上を飛んで行くの」
　不満気なリルカだが、流石に追及しない。

いいんだよ、同級生の家潰したとかここでする話じゃないからな。

239◇◇「テナントについては、予定通り。

全員が一階をバッチリ取れたぜ」
「競合が一つもなかったから、安く済んだよ。

はあ、ほんとただの倉庫だけど」
「みんなのバカにしたような顔が怖かった、うう……。

でも費用節約できたし」
「…………」
　会議から二日後、ホールディングスのメンバーはいつもの場所に集まった。

一応リルカから話は聞いていたが、入札の結果は上々だったようだ。

次は、フードコートならではの問題を解決する段階だな。

「フードコートに客を引き付ける目玉が必要ですね」
「そうだな、スペースの物珍しさだけじゃ気位の高い貴族どもを座らせれないぞ。

ましてや、一箇所にこれだけ店があれば何を選ぶかも簡単じゃねえ」
「……そ、そうだよ。

ウチの野菜が埋もれてしまったら」
「ま、ウチの菓子は外で食べるようなものじゃないからね」
　俺が水を向けるや、メンバーは次の問題を上げていく。

この辺りの切り替えは流石に商売人の家の人間だ。

　面積という物理的制約はクリアした。

だが、次の問題はもっと大きい。

中庭に面しているとはいえ、バラバラの配置の店。

まさか倉庫の窓から注文を取る訳にはいかない。

240　策は用意してある。

そして、料理なんて専門外の俺はメンバーの力に頼るしかない。

「それに関しては一つアイデアがあります。

次の会合までにそれぞれの得意料理を用意して欲しいんですよ。

ただし、この形式で」
　ミーアが各商会に紙を配る。

レシピではない、色と形と大きさを指定しただけ。

料理その物は各商会のおすすめの物という曖昧な指定だ。

「ダルガンの売りは肉だぜ。

うちは去年は丸焼きを出したんだ」
「肉で良いんです。

ローストビーフとかどうですか？

」
「だから、こんなみみっちいのじゃ食いごたえがないじゃねーか」
　さり気なく得意料理に誘導する。

「うちの売りは多彩な果物をふんだんに使った豪華な菓子なんだよ。

白の土台はいいよ。

でも、一口のサイズじゃ豪華さが出せない……」
「土台は任せますからトッピングはワンポイントでお願いします」
　高校の校則で靴下を指定するみたいなことを言ってみる。

「…………」
「こんな沢山の種類の野菜をちょっとずつ。

在庫管理どうするの、どうするの……」
「うええ、緑って……。

まあヴィンダーが言うならやるけど」
　リルカとベルミニはとりあえずやってくれそうだ。

「騙されたと思って、おねがいしますよ。

各自の得意分野を確認して置くだけでも意味があるでしょ」
241　俺の言葉に、五人はなんとか首を縦に振った。

同じスペースで商売する以上、互いのことを把握して置かなければならないというのは本当だ。

　だが、上手く行けばこれがフードコートの目玉になる。

客をひきつけて、且つ各商会の商品をアピールする仕掛けだ。

ただし、それをなすためにはもう一つ必要な物がある。

　俺は一人無言だった先輩に声をかける。

「ロストン先輩」
「――なに？

」
「パンとは別に、一つ仕入れてもらいたい果実がありまして。

これ、手に入りませんか？

」
「こんなマイナーな果実、よく知ってたね」
　俺は博物学の書籍から写しとった小さな柑橘類を見せた。

ロストンの顔が驚きに染まった。

最後の最後で、やっと素の反応を引き出せた。

◇◇「約束は覚えておるじゃろうな」
「これまでよりも感度の良い魔力受信機のアイデアですね。

最初に言っておきますけど、確証がある話じゃないですからね」
　メンバーが帰った後、俺とミーアはフルシーに場所代を支払っていた。

たった二時間の貸切料で、異世界技術とかボラれすぎだけど、242提供できるのはイメージだけだ。

この世界で再現するのは専門家である館長の仕事だ。

「ああ、それでいい。

お前のアイデアなら何かあるじゃろ」
　いやそれ良くないって言ってるだろ。

ハードル上げられても困るんだ。

料理以上に専門外の分野なんだから。

「えっと、こういうふうに、サラダボウルよりもちょっと平たい感じの陶器製の皿をつくって……」
　俺は石板に模式図を書く。

「ほうほう、曲面を利用して集めた魔力の波長を一点に集約して測定するわけか。

これは早速作らせんと」
　フルシーは俺の書いた形の意味するところが分かったらしい。

さすが魔力の測定に関しては専門家だ。

　しかし、夏休みだってのに忙しいな。

保身の夏のはずが”緊張”の夏になってしまってる。

　お陰で実家の仕事が溜まっていくばかりだ。

親父の方は大丈夫だろうか。

243７話：前半　食べるメニュー「これは想像以上のクオリティーですね」
　会議室、またの名を賢者の部屋と言うらしい、に三日ぶりに集まった模擬店ホールディングスの面々。

各自のトレーに置かれた可愛らしい料理を見て、俺はお世辞抜きで賞賛した。

　だが、褒められた面々は複雑そうだ。

「味はバッチリだぜ。

でも、こんな小さいんじゃ肉の歯ごたえがゼロだけどな」
「……綺麗にできたけど、野菜だけじゃバランスが……」
「この大きさじゃあ、満足なトッピングが出来ない。

こんな地味な品がウチの実力だと思わないでくれよ」
「……」
「男性客だと一口で終わりだもんね。

後やっぱりこの色は……。

アクセントにクリーム垂らすけど」
244　一口サイズの料理を前にメンバーが口にする言葉は三日前と変わらない。

リルカも不安そうだ。

確かにこの世界の贅沢の定義では、たよりなく見えるだろう。

単品の料理としては話にならないとも言える。

「まさか、試食みたいなことをさせるつもりじゃねえだろうな。

貴族はそんなのバカにされたと思うだけだぞ。

タダなら飛びつく平民とは違うんだぜ」
　一度真剣に検討したとは言えない。

「料理には味わうための適切な大きさというものがあるんだよ。

銅の君には理解できないだろうけどね」
　特に男性陣二人は、俺がなにか致命的な勘違いをしているのではという不信を抱いているようだ。

出自が出自だからな。

だが彼らは誤解している。

俺の出自は異世界の平民だ。

「いや、これでいいんだ」
　俺は形も印象も違う五種類の小品を見渡してもう一度うなずいた。

そして、ミーアから丸皿を受け取る。

今日俺が用意したのはこの皿だけだ。

　俺は各自の一口サイズの料理を、白い皿に置いていく。

俺の手の動きに従って、真っ白な皿に色が増えていく。

245　一番前はベルミニの五種類の野菜のゼリー寄せ。

色合いは薄いが、人参の赤、パプリカの黄色、ズッキーニの緑、蕪の白が四角形に固められている。

前菜兼サラダといった役割だ。

　その左奥にはロストンのパゲット、いろいろな料理と合わせられるように、小さな小判形にカットしたものを三枚重ねる。

もちろん、互い違いに支え合わせて高さを演出する。

　右奥にはリルカのそら豆のシチュー。

これは別に小さなカップに入れて皿に置く。

緑色のスープの上に、アクセントの生クリームを渦巻状に垂らした。

　いよいよメインだ。

中央に、バラの花のように並べたローストビーフを配置する。

赤い肉の中心に、甘さを抑えたイチジクの小片を置く。

肉の色で皿が一気に引き締まった。

　一番後方には、四角い白いチーズムース。

香ばしいタルト生地とワンポイントの木苺が小さなスイーツを浮かび上がらせる。

　一つ色と形が加わるごとに、各人の視線が前のめりになっていくのが楽しい。

「これがフードコートの看板メニュー、ワンプレートランチだ」
　白い皿の上に完成した料理によるコラージュを前に俺は言った。

「綺麗」
246　リルカがうっとりとした顔で答えた。

おそらく思わず出てしまったのだろう。

そしてさっきまで不満たらたらだった他のメンバーも、皿の上に現れた絵に黙った。

否定でも肯定でもなく、どう評価していいのかわからないという戸惑いだろうな。

そして、反発が普通の新しい物に関しては、その反応はほぼ勝利だ。

　現代工業社会では長らく少品種大量生産が基本だった。

食べ物だって基本は同じだ。

実際、ベルミニは五種類の野菜だけで在庫管理の不安を口にした。

一種類でも欠ければ成り立たなくなるなんて、この世界ではリスク以外の何物でもない。

　だからこそ、贅沢の方向性は大きいこと、派手なことになる。

分厚いステーキ、ワンホールのケーキなど、それはたしかに元の世界でも贅沢だ。

だが、食料が溢れて庶民の肥満すら問題になっていた地球では、別の贅沢がある。

　工業で言えば、まったく逆の発想である多品種少量生産。

物が溢れた世界で生まれたパラダイム。

これを思いついたきっかけはそんなところだ。

素直に元の世界のレストランのワンプレートランチが思い浮かばなかったところが、生まれる前からの庶民性を表しているだろ。

　見慣れていなくてもわかるはずだ。

いろいろの種類のものを少量ずつ揃えるというのは大きさのインパクトとは違う。

だが、とてつもない贅沢なのだということ。

それこそ、貴族にすら通用するような。

「すごい、お皿の上に絵が書かれてるみたい。

こんな料理見たことないよ」
247　ベルミニが言った。

この娘の張った声を初めて聞いたな。

その声に、大男がはっと顔を上げた。

「それだけじゃねえ。

これは一種のメニューだ。

違うかヴィンダー」
　ダルガンが俺の肩を掴んだ。

力が強すぎる、痛い。

「メニュー？

」
「見ろ、この皿の上には各商会の得意の品が、もう少し食べたいくらいの量並んでる」
「そっか、なるほど、これを食べたお客さんが、気に入った店の料理を更に注文すれば」
　体育会系と思ったら、案外経営が見えてる。

さすが銀商会の後継者ってことか。

でも肩は離してほしい。

　そうだ、これは客の食欲を刺激する前菜の盛り合わせであり。

しかも、各店のメインメニューに誘導するための、食べるメニューだ。

「ヴィンダーあんた本当にとんでもないこと考えたね」
「食べる絵、食べるメニュー…………。

主役であるデザートが一番後ろでは不満だがこれは……」
　プルラはまだ不満みたいだ。

彼の理想とする姿と違うのだろう。

それでも、全否定でないだけ良しとしよう。

「でも…………。

確かに発想としてはすごい。

綺麗で上品で、貴族のご令嬢達にも受けそうだけど」
　視覚的インパクトが収まったのだろう、リルカが不安な顔になる。

248「そうだな、ちょっと食べてみよう」
　疑問には検証で答えることにする。

今までのは全て理論上の話、見た目の話だ。

だが、これは第一に料理でなければいけない。

全員が皿に手を伸ばす、爪楊枝で突くような量を全員が食べる。

「…………一品一品は旨いが、物足りない。

それは狙いがあるからいいとして。

全体として見たら、喧嘩してるな」
「ダメだね。

味がとっちらかってるよ」
「そうね、これじゃあ」
　ソースが僅かにこびりついた皿を前に、冷静な意見が出はじめた。

むしろ頼もしい話だ。

　日本に居た時、スーパーの惣菜を食卓に並べてコース料理、なんてやったことがある。

半額シールがついた惣菜で贅沢も何もないのだが、それはともかく俺は学んだ。

出来合いの惣菜を並べてもコース料理にはならない。

　もちろん、ここに並んだ品たちは惣菜ではない。

各商会の商品を使ったとっておきだ。

だからこそ、それぞれの個性が仇になる。

「はっきり言えば、肉料理はもう少し味を抑えるべきだね。

ボクのムースの繊細な味のじゃまになる」
「逆だろ。

そっちの味を濃くしろよ」
「野菜料理とウチのスープがちょっとかぶるよね」
「……うん。

でも」
「そうだよね」
249　そしてだからこそ、安易に調整できない。

各自の得意料理を否定したら、この皿を落とすように、ホールディングスは簡単に砕ける。

　俺はバゲットだけを提供した、したがって話題にも上がらない男子生徒に手をつきだした。

「頼んだものは持ってきてくれましたか」
「――レモンと違って酸味が物足りないし、風味も地味だよ」
　俺は小さく黄色い果実を受け取った。

むしろそんなものをこの短期間で調達するのがすごいと思う。

ロストン、あまり気にしてなかったけど覚えておかないとな。

　ミーアが新しい皿にワンプレートランチを構成する。

俺は受け取ったゴツゴツとした小果をナイフで二つに割る。

ゼリー寄せとローストビーフには果汁を一滴ずつたらす。

スープとデザートには細かく切った皮を散らした。

量はごく僅かだ。

　懐かしい香りが鼻に届いた。

「これで何が変わるっていうんだ」
「試してみてください」
　俺だって料理なんて専門外だ。

元の世界の料理漫画なんかの聞きかじりに過ぎない。

ちなみに、ハゲの料理コンサルタントが出てくるラーメン漫画が好きだった。

　再び各人の食事が始まる。

流石に服が脱げたりしないよな。

「あれ、なんかすっきりまとまってるじゃない。

そんな強い香りじゃないのに」
「レモンに比べれば物足りない香りだが、それなのに鮮烈だ。

これは……」
250　四人の目が寡黙な男子生徒に向いた。

「――うちが極わずかに扱っている、ヤイルって果実だ」
　元の世界の言葉なら柚子だ。

大学の課題で市場調査の題材にしたことがある。

日本原産の花柚子に近いのか、香りも味も穏やかだ。

お陰で主張せずに各料理に統一感を付加する。

こっちでは知られていない食材を探している時、偶然見つけた。

その時はメモ程度に止めたんだが、まさか役に立つとはな。

「こんなに汎用性があるなんて。

ボクも知らなかったよ」
「味に一体感が出てやがる」
「うちのムースに加えるなら本来レモンだ。

それは間違いないが一皿の料理と考えたら、チッ」
「これならちょっとした調整で行けるんじゃない。

ううん、このままでもいいくらいだよ」
　香りによる統一感の演出、成功だ。

　メンバーたちの驚きの視線に、俺は胸をなでおろした。

繰り返すが料理なんて専門外だったからな。

　さて、次の問題はこれがここにいる食材の専門家たちではなく、普通の客に評価されるかだ。

251７話：後半　試食会「ものは良い。

そりゃ驚いた。

だけど、いくら見た目が綺麗で上品でも、こんな見たこともないのを売るのはリスキーだぞ。

三日間しかないんだからな」
「なれない香りまで付いているのはマイナスにも働きかねない。

貴族のご令嬢をターゲットにするなら尚更だ。

客は臆病だからね」
　筋肉の上に経営感覚を載せたダルガンと、このメニューのターゲット層に一番詳しいだろうプルラがいち早く現実に戻ってくる。

　正しい意見だろう。

そして、その答えを俺は持っていない。

だから、この料理が果たして想定顧客に受け入れられるかどうか、直接試すことにする。

「もっともですね。

だから、今日は試食役に来てもらっています」
252　俺が合図をすると、ミーアが実験室のドアを開いた。

四人の女生徒が入ってくる。

あれ、四人？

　予定より一人多いぞ。

「ルィーツア様からお話しを聞いて、是非にって連れて来てもらいました」
「マリア先輩」
　悪びれずに言ったのはケンウェルの双子の妹だ。

まあ、平民の中じゃ上流の上。

貴族客のこともよく知ってるだろう。

このメンバーと並んでも、気品も美しさも見劣りしないのはすごい。

ある部分なんか平均押し上げてるし。

「クラウディア様」
「子爵令嬢……」
「お、お、王女殿下」
「…………」
　不意打ちを食らった、リルカ以外のメンバーは固まってしまった。

高貴なるご令嬢のマーケティングには最高のメンバーだろう。

　一通り、皿の上のコラージュが賞賛された後、美少女たちはナイフとフォークを動かす。

金属と陶器が触れ合ってるのに、殆ど物音がしないのがすごい。

蕎麦をすすって食べる生粋の日本人だった俺には真似ができない。

　そして食べ終わった今、全員が満足そうな顔をしている。

大丈夫みたいだな。

「前菜でしょうか。

とても彩り美しいですね。

野菜だけなのに食感と味の違いでとても美味しかったです」
「こ、光栄でございましゅ……ございます。

王女殿下殿下」
253　ベルミニが震える舌をなんとか動かす。

敬称を重ねてるぞ。

「これなら姫様に恥を掻かせることもなかろう」
「ありがとうございます。

クラウディア様」
　ダルガンが大きな体を折る。

何だこの反応はさっきまでと雰囲気が違う。

「のどごしが見事ね。

よほど良い乳を使ってるのでしょう」
「光栄です。

ルィーツア様」
　多少は慣れてきたのだろうかしこまった顔を崩さず、それでも嬉しそうにリルカが言った。

「この香りがまた新鮮ですね。

舌先でとろけるムースとあいまって素晴らしいわあ」
「……はい」
　さすがのプルラもおとなしく賞賛を受ける。

そして、独立系の品を褒めるあたりわかってる先輩だ。

「これなら行けるんじゃねーか。

そりゃ、まだ場所とか不安だけどよ」
「後はフードコートの内装次第だね」
「……王女殿下からお褒めの言葉を…………」
「…………」
　メンバーたちはすっかりやる気になっている。

しかしロストン、本当に必要以外のことはしゃべらないな。

まあ、バゲットはバゲットだから変な主張を込められないで助かるが。

でも柚子の香りの評価に耳をそばだてたのは知っているぞ。

五人は俺を放り出して、それぞれの料理の改良の事を話し合い始めた。

プルラなど、ソースを使って皿に模様を加えるアイデアを出している。

そういえば、元の世界のこれにはあったな。

見落としていた。

さすが本職か。

　アルフィーナ達はそんなメンバーの質問に答えたりしている。

これは俺の出番はないな。

いいことだ。

「ヴィンダー君」
「いかがでしたか、マリア先輩」
　招いていない客が話しかけてきた。

俺は笑顔で応じた。

254「フードコートだけでも驚かされたのに、この皿の発想も素晴らしいものなのね。

無理を言って付いてきたのは正解だったわ。

それに……」
　マリアは自分が離れた後の、貴賓席を見た。

「とんでもない人脈。

ジャンだけじゃなくて父様にも報告しないと行けない案件だわ」
「いや、俺は一品たりとも作ってないですから」
　保身アラートが鳴った。

俺は慌てて両手を振って否定する。

「それ、査定上乗せ要素ですよ。

うーん、小さな商会の手腕じゃないですよね。

部下も優秀らしいわね。

リルカからはあの女の子の事しか聞いてなかったくらいだから。

一度会ってみてくれって言われ255てたのよ」
　マリアはミーアを見ていった。

それって、うちの秘書引き抜こうとしてたってことか。

まあ、銅が抱える人材じゃないのは見える人間ならわかるか。

多分リルカにしてみれば、ミーアの為を思ってだろう。

そういえば、前は俺に対するあたりが強かった気がする。

　だが、やらんからな。

「ねえ、妹が居るんだけど。

もらってくれないかしら？

」
　逆にくれる話になった！

？

　なんでだ、上流階級ってのはもうちょっとのんびり振る舞うんじゃないのか。

大公と言い、マリアと言い。

もうちょっとそれらしくして欲しい。

「いえいえ、ケンウェルの傘下に入るつもりはないので」
「ふうん。

私に似た美少女なのに」
　マリアは腕組みをする。

寄せてあげる下着もないのに綺麗な膨らみがより強調される。

「さ、傘下にお誘いいただいたというお言葉だけ、ありがたくいただいておきます。

マリア先輩」
「残念だわ」
　ケンウェルがウチを傘下に求めてるって噂は使えるかもしれない。

祭りが終わってあれが片付いた後なら特に。

「そうだ、紹賢祭の順位決定方法と祭りで使われる専用通貨のこと、ちょっと教えてもらえますか」
256　俺は強引に話題を変えた。

マリアが目を細めた。

この話はもう勘弁って意味もあるけど、ちゃんと真面目な話だ。

「店の準備だけでも大変なこの状況なのよ。

全体の仕組みにまで目を広げて、起こりうるかも知れない問題まで気を配るのね」
　意図が伝わったらしい。

それが対策ってものだからな。

ただし、メンバーにも言ったとおり順位には興味はない。

中庭が適当に賑わい、ヴィンダーに赤字が出なければ最下位でもいい。

と言うか、銅が下手な順位にいたら保身が危ない。

いくら大事とはいえ、学園祭の出し物でそんなリスクは割にあわない。

　　　問題は未だ解決していないあの疑問だ。

カレスト、いやヘタしたら第二王子閥があそこまで強引なことをした理由。

それが未だ解けない疑問として残っている。

◇◇「ふむこれは旨いな」
　メンバーと試食役が帰った後、俺はフルシ―に二度目の使用料を支払っていた。

賢者が酒の肴につまんでいるワンプレートランチではなく、魔脈測定用のアンテナの改良だ。

というか、酒飲みながら仕事するな。

そういえば、ヨーロッパでは昼からワインを飲むって本当だったんだろうか。

257「集中してくださいよ。

こっちは幾つもの仕事の合間を縫って付き合ってるんだから」
　もっとも、さすがの腰の軽さだ。

フルシーの手には出来合いの陶器を使った試作品がある。

何種類も試して、良さそうな大きさと形が決まったら特注するらしい。

陶器の特注ってかなり掛かるだろうに。

国からの年金いくらだろう。

「紹賢祭か。

儂にとっては面倒くさいわ、うるさいわじゃが。

これなら食いに行ってもいいかもな」
　確か賢者として公開講義とかさせられるんだっけ、それだけは同情してやれる。

気の毒に、本人もやる気のない話を聞かされる生徒たちも。

「そういえば、この紹賢祭用の通貨って、どんな仕組みになってるんですか」
　俺は一枚の銀貨を取り出した。

縁を金で覆ってある。

ユーロ硬貨みたいなコインだ。

紹賢祭の各店舗の売上をごまかされないために、客は入り口で両替されたこのコインを使う。

偽造を防ぐための特別の仕組みがあるらしい。

マリアから聞いた情報だが、魔術要素を絡めているらしい。

「儂も詳しくはないがな。

ここの女生徒がつけてる指輪。

基本はあれと同じじゃ。

元々は騎士団の符丁なんかが発祥だったはずじゃ」
「ああ、あの防犯ブザーですか」
「防犯ブザー？

　つまり、特定の魔力波長を組み込むことで真贋を判別できるということじゃな。

もちろん、この硬貨につけられている魔力は極々僅かじゃ」
「へえ。

…………じゃあこういうもの作れますか。

特定の魔力波長を拾えるように、アンテナにフィルターを……」
258　俺はちょっと思いついたことを口にした。

「ほう、祭りを使って実験するというのか。

それは面白い」
　俺の意図を知ってか知らずか、フルシーはあごひげをしごきながら笑った。

一つ保険ができたかもしれない。

使わなければいけないような状況は勘弁だけど。

　後は帝国の情報収集か。

祭りには親父が来れそうにないから、ジェイコブに招待状を使わせよう。

冒険者の本場である帝国のことは詳しいしな。

あっちで活動していたことがあるくらいだ。

　喜々としてアンテナをいじり始めた賢者を見ながら、俺は祭りの日のことを考えた。

あの強面に礼服を着せるのはちょっと骨だな。

レミと一緒に夫婦に偽装させるか。

どちらも嫌がるだろうけど、俺ばっかからかったお返しだ。

259８話：前編　紹賢祭一日目の営業　斜めからの陽光に照らされた中庭に、八つの影が伸びる。

キノコ派大勝利のモニュメントならぬ、フードコートのパラソルである。

ちなみに前世の俺は完全にタケノコ派だった。

　三日前まで何もなかった空間には、俺達のフードコートが出来上がっていた。

校舎を見ると、下品にならないように飾り立てられた五枚のドアがそれを取り囲んでいる。

各商会のマークが、倉庫であった部屋の前身を必死に隠そうとしているのが少しおかしい。

「なんとか間に合ったな」
　設営に関してはメンバーの商会からの手伝いが大きかった。

さすが、中堅と言われる商会。

機材の準備やそのクオリティーは大したものだった。

東屋との差別化をはかる空色のパラソルと、白いテー260ブルクロス。

そして、グレイの敷き布はすべて新品だ。

　六つの商会が資金を出し合ってこその贅沢である。

　この上品さはフードコートというよりも高級レストランのテラス席というべきかもしれない。

　俺は調理助手が集まっている場所に行った。

八つのテーブルの中心には、各商会から持ち寄られた小さな料理をワンプレートランチに構成するための場所が用意してある。

「これが手本だ。

くれぐれも参考にするように」
　プルラが淡い黄色のソースの着いた細い棒を引くと、皿の上には料理を取り囲む模様が現れた。

　俺が考案したワンプレートランチは様変わりしていた。

各自の色や形の特徴はさらに目立ちながら、味は調和されている。

例えば、そのプルラ商会のムースは円形だったものが、二つに切られ互い違いに並べられている。

スープの容器と形が被らないようにだそうな。

　さらに、柚子のソースによる模様が美しさのレベルを一段階も二段階も引き立てる。

　もう俺の手は離れた感じすらする。

というか、実際の実務になると彼らは俺よりもずっと頼りになるのだ。

現代知識の応用にかまけて、基本的な技能を磨くのを後回しにしたことを実感させられる。

261　情けない話だが、フードコートの管理責任者として全体の方向性と、安全保障に集中できるのはありがたい。

「ジェイコブとレミは午後から入るそうです」
「そうか、くくくっ」
　俺は二人の姿を思い出して吹き出した。

「先輩は策士らしく人が悪いですね。

あの服装を承知させるのに、私とレミがどれだけ苦労したか」
「ミーアだってジェイコブを説き伏せるまで、レミも同行するんだって隠してたじゃないか。

裏切られて唖然とするレミの顔はすごかったぞ」
「各個撃破は基本ですから」
「そうだな。

敵が強大な場合は特にな」
　中庭を挟むように立つ校舎と東屋を見た。

校舎には大商会が広いスペースを活かした豪華でゆったりとした空間を作っている。

東屋は貴族のお茶会に商人が伺候するような形で販売が行われるらしい。

　左右を挟みこむ立派な箱を見ると、苦労して作り上げたホールディングス城が野戦陣地に見えてしまう。

何しろ中身はともかくまわりは土だからな。

天気がいいのだけが唯一の救いか。

　ついさっき、校舎の窓から中庭を指差して笑うカレストの兄妹が見えた。

そう来なくっちゃいけない。

油断してもらわないと話にならないからな。

「おはようヴィンダー。

はい、ミーアこれ頼まれてたものだよ」
「助かります」
「アクセサリーの流行なんてどうして必要なの？

」
262「それは商売上の秘密だな」
「ヴィンダーには聞いてない」
「後で話します」
「ええ、ミーアまで」
「先輩は策士を気取ってる割に情報の秘匿が下手なので、私が締めないといけないんです」
　ひどい言われようだ。

「ご来場だぜ」
「そうですね」
　ダルガンが俺の隣に来ていった。

門が開き、立派な装丁の馬車が入ってくる。

　自分が背負う責任にちょっと怯みかける。

前世とはいえ、一度は成人したことがあるのに情けない。

「気合入れろよ。

バッチリ商売成り立たせて、カレストに一泡吹かせるんだからな」
　背中をバンと叩かれた。

メンバーの気合が入っているのはいいことだ。

実際、フードコート設営の音頭を取ったのはダルガンだ。

「正直、初日はきついと思います。

そっちこそ、へこたれないでくださいよ」
「当たり前だ」
　もう一撃を背中に食らう。

クリティカルヒットだ。

ま、こういうやり取りが出来るようになったのは大きいよな。

263　馬車を降りた豪華な服装の客達は、神殿のような校舎に吸い込まれていった。

わずかの例外が東屋の方に向かっている。

彼らにとって中庭のパラソルの群れは、荷物置き場くらいにしか見えてないかもしれない。

　したがって、フードコートには客は一人も居ない。

正確には、正規の客は一人もだ。

「手はず通りやってるけど、まだ誰も……」
「まだ十人。

そんなものさ」
　ベルミニが心配そうな顔で俺を見た。

アルフィーナに挨拶が来る度に、メンバーがさりげなくその横を通って、ワンプレートランチを運ぶ。

食べるのもメンバー。

名づけてセルフ桜だ。

見たところ、興味は引いているようだが、未だ注文なしだ。

　ちなみにアルフィーナはベルトルド大公家から運ばせた天幕で、クラウディアとルィーツアを左右に座っている。

計画通り、ちょうどすべての店のドアが見える場所だ。

　ちなみにアルフィーナには、決してフードコートを勧めたりしないようにお願いしてある。

彼女がそういう腹芸が出来る性格ではないというのもあるが、本日の想定顧客には逆効果だからだ。

彼女はただ人を集めてくれればそれでいい。

　アルフィーナに挨拶に来る人間が出始めたのはついさっき。

思ったよりも早いし、人数も多い。

おそらく、聖女殿下の惨めな姿を見264せようと言うヒルダあたりの意向が働いているんだろう。

だとしても幸先は悪く無いということだ。

　マーケティングでは、アーリーイノベーター（珍しい物に目がない客）の割合は２．５パーセントと言われている。

最初は数が集まらないと話にならない。

大丈夫、かどうかなどデータが出始めないと分からないが、統計的に焦るような時間じゃない。

「先輩」
　ミーアが俺の袖を引いた。

アルフィーナの居る控室から、ちょび髭の中年貴族が出てきた。

娘も一緒だ。

ミーアの視線の先には、彼女がつけた首飾りがある。

花の意匠が主流の社交界で、珍しく鳥を象った物だ。

　さっきまでと同じように、メンバー用のワンプレートランチが運ばれる。

娘のほうが足を止めた。

給仕を監督していたプルラが呼ばれ、それはなにかと聞かれている。

そして、「記念すべき一人目だな」
娘に促されるように、渋っていた父親が席に向かった。

「先程も思いましたけど、この皿の美しさと言ったら食べるのが惜しいほどですわ」
「そうだな、実に見事な趣向ではないか」
　父娘の声に、プルラがニヤリと笑った。

「それにお父様。

素晴らしい香りだわ」
「ああ、最初は抵抗があったが、慣れると面白い。

うん、悪くないではないか」
265　無言のロストン。

だが、ギュッと拳を握っている。

　反応は上々だ。

耳をそばだてていたメンバーがあからさまに安堵のため息を付いた。

リルカとベルミニなどは手を合わせている。

◇◇　太陽がちょうど天頂に差し掛かった。

パラソルの影が真円を描くフードコートは、なんとか様になってきた。

だが、問題は客のカテゴリーだ。

もちろん、爵位だの何だのではないし、客単価など気にする段階ではない。

「どうだミーア」
「はい、今のところ先輩の仮説通りです」
　パラパラと席が埋まっている。

閑古鳥が鳴いていた午前中に比べてメンバーの顔に多少の明るさが戻ってきた。

基本的には、アルフィーナに挨拶に来た貴族だ。

だが、校舎と東屋を見終わったのか、フードコート目当てにやってくる客も出てきたようだ。

　目論見通り女性客が多く、男性客はいやいや付き合わされた感じだ。

そして、席につきさえすればどちらも満足している。

　おっ、男のほうが単品のローストビーフを注文したな。

「うむうむ。

これはまたこの前食べたものよりも旨いではないか」
266　関係ないが、俺の後ろではパラボラアンテナモドキを手にしたフルシ―が舌鼓をうっていた。

一緒に来ていた数術教師も今は真顔で頷いている。

　この場に集った客の特徴は、老若男女関係なく新し物好きということだ。

確かに貴族は伝統を重んじるし、家の格を背負っている以上下手なことは出来ない。

だからこそ、新しい物に対する飢餓感はある。

そして、彼らにとってはこれは祭りだ。

失敗しても笑い話で済む。

　こちらは笑い話ですまないが。

「小屋と倉庫で商売するなど正気を疑ったが、頑張ってるじゃないか」
「くく、そうね。

予想外の健闘だわ」
「これは先輩がた。

…………はは、勉強させていただいていますよ」
　二組しか居ないパラソルの下を見て、カレスト兄妹は上機嫌だ。

いいタイミングで来てくれたので、俺も気分がいい。

如何にも困っているという顔でお出迎えする。

「どうですか、一つ試していただくというのは」
　俺はなるべく客席に運ばれる料理が見えないように彼らの視界を塞ぎながら言った。

もちろん断れと念じながらだ。

「残念だけど遠慮しておくわ。

私達忙しい身ですもの」
「はは、もうちょっと頑張ってもらわないと。

ウチがお客様をさばくのに大変だからね」
267　珍しく祈りが通じる。

これで、向こうが何かしようとしても初動が遅れる。

警戒するのは三日目だけで済みそうだ。

「上々の立ち上がりだな。

ミーア」
「はい」
　俺はミーアの差し出したメモの数字を見て言った。

　クラウディアとルィーツアの対照的な視線に挟まれながら天幕に入った俺は、アルフィーナの向かいに腰掛けた。

こちらは一段落したようだ。

「私はてっきりリカルド君はフレンチトーストを売るのだと思っていました」
「今回ヴィンダーはあくまで裏方ですので」
　あれを表に出すつもりはない。

でしゃばりたくないというのもあるが、この世界で再現できる貴重な異世界知識だ。

今回のことで小さいとはいえ柚子という隠し玉を使ったことだし。

情報という弾丸の在庫管理は厳しくしないと。

「そのフレンチトーストというのは……。

いや、いい」
「クラウにも今度作ってあげましょうか。

とても美味しいのですよ」
「なっ、姫さまが料理など。

火傷でもされたらどうするのですか」
　クラウディアが俺を睨む。

平民の食べ物で大事な主が汚されるとか思ってそうだ。

「とにかく、お気をつけ下さい。

帝国のこともあり警戒が必要なのです」
「そうですねアルフィーナ様。

昨夜のこともありますから」
268　帝国、やっぱり何かあるのか。

クラウディアが俺よりも警戒するなんて普通じゃない。

　初日の営業時間の終わりを告げる鐘がなった。

　さて、敵の巣窟に今日の結果を見に行きますか。

８話：中編　二日目　ただでさえ立派な校舎の中でも一際立派な部屋、学生会室の前には学生たちが集まっていた。

彼らが血走った目で見ているのは、部屋の前に張り出された暫定順位のリストだ。

全部で４２。

その中でも、飲食関係は半分を超える２２店を数える。

「予想通りとはいえ。

景気はよくねえな」
　リストの下まで視線を下げて、ダルガンが呻くように言った。

ホールディングスのメンバーの順位は一番下に固まっている。

６店全てが初日は赤字なのだから無理も無い。

ヴィンダーに至っては、最下位二歩手前だ。

下にいるのは破綻したような店。

無理してテナントを取った挙句、大商会の豪華なスペースに挟まれた２店だけだ。

269「校舎が盛況だったから、見に行くことは出来なかったのですけれども。

頑張っているみたいですね、アルフィーナ」
　部屋から出てきて、平民学生たちを睥睨したヒルダだが、アルフィーナに近づくと少し悔しそうに言った。

彼女にとっては売上だの利益だのより、聖女ぼっち化計画の方が優先らしい。

「はい、フードコートの皆が頑張ってくれたのです」
　皮肉たっぷりの言葉に、アルフィーナはクラウを制しながら穏やかに応じた。

こういう時は適役だ。

何の危機感もないように見える。

「中庭にあの大きさの模擬店を出現させただけでも大したものだね。

えっと、ヴィンダーだったか」
　レオナルドが声をかけてきた。

この順位策定の責任者だ。

できれば名前なんか忘れて欲しいのだが。

「なんとか形になりました。

チャンスを与えてくれた学生会のご厚意に背かないように頑張ります」
　俺は後輩の鏡のような態度で答えた。

「先輩として忠告しよう。

物珍しさで気を引けるのは最初だけだぞ」
「カレストは堂々の一位のようですね。

おめでとうございます」
　メンバーの殺気のこもった視線も意に介さず、カレストズが声をかけてくる。

270「ああ、次期食料ギルド長の家としては恥ずかしい順位は取れないからね」
　セオドールの目がかなり差がある次席のケンウェル兄妹に向かう。

ギルド長決定はまだ先だろうに、気の早いことだ。

「明日は帝国第二皇子、ダゴバード殿下も来席されるわ。

王国学院生として恥ずかしくない活躍を期待していますね」
　ヒルダが締めくくった。

平民学生たちは彼女に頭を下げると、部屋を出て行く。

帝国も気になるけど、今はホールディングスの運営と学内の敵への警戒でいっぱいだ。

そちらはジェイコブ達に期待するしかない。

◇◇「ちょっと待て、今日の倍の量を用意しろって」
「午後からは確かに客足は伸びたけど、まだ採算にも到達してないのだけどね」
「売れ残ったら……うう」
　中庭に戻った俺は、明日の準備についてメンバーたちに提案した。

もちろん、困惑の視線を集めることになった。

赤字なのに量を増やせと言っているのだから当然だ。

「話だけでも聞きましょうよ。

ほら、ヴィンダーは一応ホールディングスの管理責任者なんだし」
　俺を庇うようにリルカが言った。

ダルガンとプルラが言下に否定しないこと。

リルカが俺に味方するのに遠慮しなくなったことが少271しくすぐったい。

「――確認したいんだが、ワンプレートランチの担当分だけを倍だね」
「そうです」
　ロストンの言葉に俺は頷いた。

「そりゃ、食った客の評判は上々だったけどよ。

うーん」
「…………一つ一つが小さいから、倍と言われても対応はできるけどね。

ウチの力なら」
「いいじゃん、言っちゃ悪いけどうちは汁物だから割と簡単だよ」
「…………で、でも根拠は聞いておかないと」
　俺は全員の目の前に、ミーアから受け取った集計結果を出した。

「顧客タイプの推移から、フードコートの評判が雪だるま式に広がっているのがわかるからです」
　ミーアが集計していたのは、ワンプレートランチを注文した客の装飾品の傾向だ。

「あの客の数でか？

　というか、客のタイプなんてなんで分かるんだ？

」
「それはリルカとミーアがチェックした装飾品の傾向です」
　俺は今流行りの色や意匠、ひとつ前に流行った色や意匠、そしてまだ流行の兆しすらない変わった意匠をつけた客の数を記録したグラフを見せた。

272「そして、噂の広がりも想定よりも早いです。

時間ごとの売上のカーブを見てください」
「時間ごとにって、そんな細かいコト考えてるのかよヴィンダーは」
　呆れたようにいいながら、ダルガンの目はミーアのグラフに釘付けだ。

いわゆるイノベーター理論だ。

ただし、ＳＮＳで常時つながっていた現代日本と違って、こちらは情報の流通速度は低いしマスメディアもない。

　だが、エベレット・ロジャースがこの理論を発表したのは１９６０年台初だったはず、スマホはおろかガラケーすらない時代だ。

そして、今回の市場はとても狭い。

貴族社会は噂大好きの小さな村とも言える。

　相反する要素がどうせめぎ合うかを読み切ることは不可能だが、応用は可能だと判断した。

「顧客の性格上の区分か。

聞いたことのない考え方だな。

いや、理屈はわかる。

珍しい物好きの客っていうのは一定数居る。

気取った貴族たちの中にだってな。

そして、その客の評判が別の客を呼び寄せることはある。

だけどな、たった三日だぜ」
「ある種の理は認めるよ。

でもね、例えば今夜を挟むことでどうなるか。

しかもいきなり倍というのはね」
　疑念はもっとも。

だが、勝負はたったの三日間ともいえる。

売れ残りのリスクよりも火を消してしまうリスクのほうが大きい。

視覚的希求力には自信がある。

噂を耳に挟んだ客が、校舎と東屋の行き来のついでに見るだけでも効果はあるはずだ。

「リスクは有ります。

一方このまま行けば明日は赤字は免れるでしょう。

どうしますか？

」
273　俺はメンバーを見た。

この決断は全員で共有してもらわなければならない。

そして、これは取れるリスクだ。

ここにいる人間ならそう判断してくれると思っている。

「――ワンプレートランチはいわばホールディングスのメニューだ。

つまり、ヴィンダー君の管轄。

ボクは彼の方針に賛成する」
「参加する以上、勝ちにいかないわけにゃあいかないか」
「勝算があるなら乗るしないか。

まあ、倍と言っても大した量じゃないからね」
「最悪宣伝費だと思えばいいんだしね」
「そ、そうだよね……。

うん、頑張る」
　全員がうなずいた。

この増産のリスクは分割される。

小分けすることの利点は株式だけじゃないのだ。

ただし、全員が賛同すればの話だ。

その難しい条件を俺たちはあっさりと達成した。

◇◇「あんたの予想ほどじゃないけど、昨日よりはずっとましね」
　半分弱まで埋まった席を見てリルカが言った。

皮肉っぽい口調とは別に表情には安堵が浮かんでいる。

「心配させて悪かったな」
「べ、別にあんたの予想が大ハズレして恥かかなくて良かった、なんて思ってないわよ」
　そんなつもりじゃ無かったんだが。

274「やっとプレート以外も売れ始めたし。

皆なんやかんや言っても文句なんて無いって」
　リルカはそう言うと自分のテナントに戻っていった。

「どうだミーア」
「仮説にそった展開は続いています。

ただ、少し割合の変化が早いです。

アーリーアダプターを完全に捉えていると思います」
「まだ二日目の午前だぞ。

今日中にボリュームゾーンに食い込むなんて事になったら」
　客の数が一気に跳ね上がる。

倍じゃ足りない可能性までは考えなかった。

「ワンプレートランチのクオリティーが高すぎたみたいです。

美しさは目で見れば分かりますから」
「ダルガンとプルラに相談しよう、少なくとも昨日食った客は各商会の料理に誘導するんだ。

最初からそのためのメニューなんだしな」
　俺は上級生の元に向かった。

　午後になり、客足はさらに増えてきていた。

席の埋まりは六割程度。

外から見たら、やっと体裁が整ったといったところだろう。

しかし、増加率を考えたら脅威だ。

ミーアの分析結果を見ると、すでにもっとも大きなカテゴリー、つまりアーリー・マジョリティーに入っている可能性がある。

「プレートランチはぎりぎり持つか？

」
「各商会のメイン料理への誘導が成功しましたから。

ただ、先輩の仮説通りなら明日は確実に足りなくなります。

料理の前に席の方が」
275　本来なら物理的制約は一番解決が難しい。

だが、そこは中庭の利点だ。

場所だけはいくらでもある。

「席を増す？

」
　キョトンとしたリルカだが七割に届きはじめた客席を見てハッとした顔になる。

「わかった。

本店以外のケンウェル系にも聞いてみる」
「頼む。

ダルガン先輩。

今日の営業が終わったら、旧図書館長室のテーブルを運びたいので手伝ってもらえますか」
「おうよ、力自慢を集めとく」
　打てば響くように二人が応える。

　後は、カレストの妨害に注意だな。

さっき偶然を装ってやってきたゼルディアは「採算が取れそうでよかったわね」
と少し引きつった笑顔で言ってきた。

中庭で普通に商売できていることに驚いているといったところか。

それならまだ余裕がある。

　だが、今日の終わりに同じように油断していてくれるだろうか。

「逆桜で席を専有……。

そこまでの人員の余裕は向こうもなさそうだし、そもそも動かせるのは平民学生。

貴族客が待ってるのに居座る度胸はないだろう。

直接的な妨害は少なくとも開催時間中は難しいだろうし……」
　俺は頭のなかで起こりうる妨害工作を考えていた。

ターゲットは当然管理会社を仕切ってるウチだろう。

それなら対処の仕様がある、何も売っていない俺達は身軽だ。

276「フィーナ……じゃなかったアルフィーナ様へのご挨拶も峠を超えたみたいだし。

今日は持つなら、結局のところ問題は営業時間後か。

安全保障とフードコートの拡大の両方なんて時間足りるのか？

　…………何だあの集団は！

？

」
　アルフィーナの天幕に向かって物々しい黒い服が歩いて行く。

周囲の学生と変わらないくらいの五人の男、いや一人は女か。

ミッション系スクールの中に学ランを放り込んだみたいな違和感だ。

　そして、天幕からはクラウディアとルィーツアが出てきた。

二人は黒い集団と押し問答を始めた。

「先輩」
「ああ、ちょっと行ってくる」
　正直関わり合いになりたくはないが、これもフードコートの責任者としての役割だ。

せっかくいい雰囲気で食事してるお客様たちに水を差されたら管理者失格だからな。

「ダゴバード殿下に対して無礼だろう」
　一際立派な格好の男の側に控えた少女が言った。

黒髪で青い瞳のサイドテールの気の強そうな女の子だ。

　不敵な顔をしたその男、ダゴバードも黒髪で青い瞳も共通。

親戚か何かか？

　ダゴバードの左右と背後を残りの三人の男が固めている。

赤と茶が二人だ。

　五人は全員、剣を三つ束ねたような紋章を胸に刻んでいる。

277　帝国の国旗と同じだ。

そうか、こいつらが昨日言っていた帝国の学生だ。

アルフィーナを表敬といったところか。

それにしては空気がおかしい。

「殿下へのご挨拶は昨日の歓迎会で済んだはず」
「ダンスにお誘いしようとしてたのに、逃げられてしまったのが心残りでな。

せっかくの機会。

国を背負う者同士友誼を深めようというのだ。

それを邪魔するというのか」
「アルフィーナ様は聖堂に入っておられる身、国政に直接かかわられない。

しかも、二十年前のことを考えれば。

これが両国のためであると私は信じております」
　礼儀正しい言葉を維持しながら、クラウディアは一歩も引かない。

家の指示で主から離れた彼女を思い出し、俺は本気で感心した。

「クラウ。

ルィーツア」
　アルフィーナが天幕から出てきた。

「おおアルフィーナ姫」
　男の目が獲物を見る猛禽のような光を帯びた。

「聞けば、魔獣氾濫を事前に予知して国を救ったという話ではないか、帝国は魔獣の害に悩まされること久しい、是非ともその時の話など聞いてみたいものだ」
「予言のことは国家の大事。

国賓のお立場なれば、控えられるべき話題ではないですか」
「それに、アルフィーナ様は紹賢祭役員としてのお仕事が詰まって278おります」
　クラウディアに続いてルィーツアも前に出た。

「おかしいですね。

ヒルダ公女からは、余裕のある役目を割り振ったと聞かされていますが」
　側近の少女が言った。

だが、ルィーツアはフードコートを手の平で示した。

「いえ、このように大変賑わっております。

しかも、中庭に模擬店を出すなど今年が初めての試みで、アルフィーナ様にご裁可いただかなければならない案件が山程ございます。

わざわざ帝国からお越しいただいた皇子殿下を始め皆さんに楽しんでいただくためにも、ご理解ください」
　ルィーツアの言葉に黒髪の少女が僅かに怯んだ。

ここがチャンスか。

「も、も、も、申し訳ありません」
　俺は如何にもお偉いさん達に気圧されているという体で進み出た。

この半年で得意になった「なんでこんなところに自分がいるんだ」
「貧乏くじ引いちゃった、どうしよう」
という演技だ。

いや、演技の必要はないのかもしれない。

帝国の皇族は目の前にすると迫力満点だ。

　背は俺よりも頭半分高く、がっしりとした体型。

服の上からでも、筋肉に覆われた体つきがわかる。

皇子というよりも、映画で見た剣279闘士のようだ。

「アルフィーナ様。

その…………、模擬店の者同士が、トラブルを起こしまして。

できれば王女様にご仲裁の労をおとりいただければと…………ええっと」
　俺は黒い皇子を怯えた目で見ながら言った。

向こうは虫でも見るような目だ。

いや、皇子だけでなく他の四人も基本変わらない。

そして、その対象は俺に限らない。

アルフィーナも、クラウディアやルィーツアも、そして周りに集まり始めた学院生たちも、その全てを見下しているように感じる。

　帝国は魔獣による被害で大変で、王国に食料の融通を頼みに来たんじゃないのか？

「それは捨て置けぬ。

ヴィンダー、そなたが姫様をお連れしろ」
　強引に前に出ようとした皇子の前に立ちはだかったクラウディアから、耳を疑うような言葉が発せられた。

だが、聞き返す間もなく、黒い集団が殺気立つのを感じた。

　俺は反射的にアルフィーナの手を取った。

　視界の端に待機していたジェイコブとレミに辛うじて視線で合図を送る。

あとは後ろも見ずに、アルフィーナの手を引いた。

280８話：後編　守るべき立場「ここでしばらく時間を置きましょう」
　久しぶりに訪れた書庫で俺はアルフィーナに言った。

彼女の手を強く握ったままだったことに気付くと慌てて手を放した。

「も、申し訳ありません」
「大丈夫ですよ。

リカルド君に手を引いてもらうのは安心しますから」
　明かり取りの窓からの光に照らされる少女は、半年前ここであった時のことを思い出させる。

掌に残った熱が、ダンスの時の記憶を刺激する。

彼女とはいろいろな経験を重ねてきたが、はっとするような美しさに未だに驚かされる。

281「……クラウ達は大丈夫でしょうか」
　心配そうなアルフィーナの呟きに、天幕を離れる前のクラウディアの言葉を思い出した。

あの女騎士が大事なお姫様を俺に任せるほどの事態。

正直想像できない。

「事情を聞いてもよろしいですか？

」
　アルフィーナは帝国使節を招いての王宮の歓迎会の事を話してくれた。

あの皇子は、王の指示で早めに引き上げようとしたアルフィーナに近づき、強引にダンスの手を取ろうとしたらしい。

その時も、クラウディアが止めたという。

　その直後、水晶に予兆が出たとの報告が入り、アルフィーナは聖堂に戻った。

「それは許せない、じゃなくて強引な話ですね」
　不快極まりない話だ。

……いや、冷静に考えろ。

確かに強引で不快極まりないしムカつく話だ。

しかし、さっきのクラウディアとルィーツアの反応は過剰に思える。

ダンスはともかく、今日のような状況なら少し話をさせてお茶を濁すほうが自然だ。

　何しろ相手は国際問題だ。

「二十年前のことが関係しているのです。

…………あの反乱は帝国がお爺様をそそのかしたことが原因の一つですから」
282　アルフィーナは顔を曇らせた。

また二十年前の反乱が関係しているのか。

確かにフェルバッハの位置的に、帝国の干渉は考えられる。

なるほど、王としては結びついてほしくない二人だな。

一応クラウディア達の行動は理解できた。

　帝国皇族との接触など、内容を問わず”国内”においてアルフィーナに対する要らぬ懸念を招くことになる。

「ただ、皇子は私というよりも予言の水晶に関心があったように思えます」
　この姫君は自分の美しさに自覚が足りないのでそれを信じる訳にはいかない。

だが、皇子は確かに魔獣氾濫のことを口にしていた。

単なる口実ではないというのか？

　くそ、情報が足りなすぎる。

ジェイコブ達が上手く調査してくれるだろうか。

　情報が揃ったら最重要警戒対象にしよう。

すでにインテリジェンスの手が足りないから、増員からだ。

将来のために帝国の情報は必要だしな。

「分かりました。

後はいつまでここにいるかですが……。

クラウディア殿ならこの場所に見当をつけてくれるかもしれませんね」
　剣を突きつけられた思い出の場所だからな。

ある意味俺の保身が一番危なかった瞬間だ。

今日の勇姿に免じて水に流すけど。

　アルフィーナは俺が掴んでいた掌を握ってもじもじしている。

「や、やはり、リカルド君はクラウのような女性が好みなのでしょうか？

」
「……はい？

」
「今は親しくしてもらっていますけど。

リカルドくんは、最初私が近づくと困った顔になって……。

逆に、クラウがくると安心したように……」
　ああ、それは完全に心あたりがある。

困ったな、否定しにくい。

「クラウを私の側近に戻すかどうか、叔母上様はリカルド君にも意見を聞いたのですよね。

リカルド君はむしろ賛成してくれたと聞いています。

それは感謝しているのです。

でも、リカルドくんに対して、クラウはあまりにも失礼な態度でしたから。

少しだけ気になっていたのです」
「た、確かに大公閣下からそのようなことを問われましたが、書面でしたし。

アルフィーナ様が信頼しておられるならそれが一番では283ないかと。

先程も帝国の皇子を前に一歩も引かず立派だったではないですか……」
　両手を振って否定した。

考えてみれば役割が逆だ。

俺が「俺のことは構うな。

アルフィーナ様を連れて逃げろ」
って言うのが本当だろ。

無理だけど。

　今更ながら、己の立場に疑問を抱いた俺が沈黙した。

アルフィーナは顔を曇らせた。

「ごめんなさい。

こんな時におかしなことを言ってしまいました。

一度、聞いておきたかったのです。

クラウのことだけでなく、私が近くに居ることでリカルド君には苦労ばかり掛けていますから。

やっぱり本当は負担なのですよね……」
　アルフィーナは俯いた。

サラサラの青銀の髪の毛が、彼女の頬を撫でるように垂れ下がった。

284　壁越しにかすかに聞こえてくる外の喧騒。

静かな空間に二人きりの状況を嫌でも意識する。

　どう答えればいい。

いや、俺はこの女の子にどういうスタンスで接するべきなのだろうか。

その答えが簡単には出ないことに今更ながらに気が付く。

　最初は違う世界の住人としてしか考えていなかった。

王族なんて気分一つで平民の運命を決めかねない。

俺にとって利になるにせよ害になるにせよ、その振れ幅の大きさそれ自体が扱えないリスクと判断したのだ。

俺の保身を脅かすぶっちぎりのナンバーワンだった。

　言うまでもなく、状況は変わった。

さっきも、彼女の手を引くことに何の躊躇もなかった。

レイリア村のことや大公との関係など頭をよぎりもしなかった。

　だがそもそも、俺が彼女のそばにいる事自体が本来ありえないことなのだ。

身分云々じゃない。

違う世界の住人だったからだ。

それは彼女には言えないことだ。

　向こうの世界の記憶は二十三歳までだったか、こちらで記憶を取り戻したのが五歳から六歳。

それからでも十年が経っている。

新しい世界に適応するため必死だったし。

肉体年齢に引きずられることはある。

だけど、考えてみれば俺の本来の年齢は若くても三十超えている。

　そして彼女は十六歳だ。

他の人間に対してはあまり感じない一種の罪悪感を、彼女に対してはどうしても意識する。

あまりに純粋で285無防備な女の子だからだろうか。

　娘というには歳が近い、というか娘なんてなんの実感も持てない。

姪くらいの年齢差か。

　…………姪か。

悪くない設定な気がする。

もしこんな姪がいたらさぞかし可愛がるだろう。

いかに小心者の俺でも、危険があると知れば守ろうとするはずだ。

俺は親戚という名の保護者だ。

　もちろん俺の心の中だけのスタンスとしてだが、それなら彼女のそばに居ても不思議ではないのではないか。

　姪の社交界デビューをエスコートしたと思えば、あのダンスもおかしくない。

「あっ……」
　この子は姪、可愛い姪だ。

　いつの間にか、俺の手はさらさらの青銀の髪に触れていた。

そのまま、ゆっくりと手を動かし頭を撫でる。

「えっと、その……リカルド君」
「えっ！

？

　うわ、も、申し訳ありません」
　帝国の皇子なんかよりも、遥かにありえないことをしている自分に気がついた。

だが、頬を染めたアルフィーナは上目遣いで俺を見る。

「謝らなくていいです。

えっと、私の事を避けているわけではないと伝えてくれたのですよね。

嬉しかったですから」
286　少女は花のように微笑んだ。

俺の心が叔父さんスタンスじゃなかったら、危なかったな。

「やはりここでしたか」
　書庫に凛とした声が響いた。

「ク、クラウ。

貴方こそ大丈夫でしたか」
「ご心配には及びません。

幸いあの後第三王子殿下が来られて、皇子を引き受けてくださいました……」
「そうですか。

クレイグ殿下が」
　どうやらトラブルは収まったらしい。

危なかった、クラウディアの出現がもう少し早かったら、今度こそ白刃を浴びていたかもしれない。

「皇子を相手にしても一歩も引かぬクラウディア殿には感服しました」
「私は二度と職務を放棄せぬと決めているだけだ。

そして、あまり調子にのるなよ。

リカルド・ヴィンダー」
　俺はアルフィーナの横をクラウディアに譲った。

大丈夫だ、調子に乗ったりしない。

彼女は可愛い姪だから。

◇◇　二日目がつつがなく、とは言えないが終わり。

俺達は順位表を見に来ていた。

287「ふん、ホールディングスの中じゃボクの店が一番だね」
　プルラが自慢気に言った。

他のメンバーもいいところまで登っている。

地代が安いこともあって、２２店中１０位前後だ。

昨日からの通算だから大健闘と言っていい。

　お陰でというか、配当を受けているだけのヴィンダーの順位もそこそこ上昇している。

「カレストとケンウェルの差が、だいぶ縮まってるな」
　俺はリストの先頭を見た。

「ざまあみろじゃないか」
　自慢気なプルラにつっかかり、ベルミニに止められていたダルガンが言った。

「仕掛けてくるかな」
「向こうの主敵はケンウェルでしょうが、可能性はありますね」
　今夜が一番危ないか。

だが、ヴィンダーには物理的な商の実体が存在しない。

申し訳程度に用意したテントの中は、蜂蜜の壺が幾つか置いているだけ。

ダミーだ。

蜂蜜の本来の価値からすれば、切り札を温存していると思うかもしれない。

　大事な商品を囮に使うのは心苦しいが、これで空振りしてくればホールディングスは守られる。

288　ケンウェルと話していたリルカが戻ってきた。

ロストンも一緒だ。

「話はつけてきたよ」
「――ちょうど知り合いの商店に、手空きが有ってね。

ここのやり方を実際見たいって人間を捕まえたよ」
　これで明日は倍のスペースを確保できる。

メンバーの頼りになる感が半端ない。

正直言えば一社ぐらい裏切りが出るかもとか思っていた自分を殴りたい。

　アーリーマジョリティーが押し寄せても対応できる。

レイトマジョリティーまできたらパンクするが。

　気になる学ランたちもあれ以降は近づいてこなかった。

第三王子とやらが上手くやってくれたらしい。

◇◇「若旦那」
「頼むからその言い方はやめてくれ、ジェイコブ」
「若旦那様」
「分かった、無理やりあんな格好をさせたことを怒ってるのは分かったから。

で？

」
「昼の事なんですがね」
「クソ皇子……帝国について、なにか分かったのか」
　ジェイコブは一瞬でプロの顔になった。

「二つおかしな事があった。

一つめは、皇子を取り巻いていた学生達。

あれは冒険者だ。

正確には冒険者の動きを身につけた人間って289ことですが」
「皇子の随行員ってことは、帝国のお偉いさんの子弟だろ。

そりゃ、護衛として訓練は受けてるだろうけど……」
「冒険者の動きっていうのは、人間ではなく魔獣を相手にしてるってことだ。

普通の帝国軍人ならそこまでおかしくはないんだが」
「帝国は魔脈の合間に人間が暮らしてるって話だったか。

だからといって、その頂点と取り巻きまで魔獣と戦ってるのか？

」
「あっちで言う皇帝は、魔脈に分断された各部族の取りまとめ役なんですよ。

帝都は各部族の領域に囲まれて、魔獣の害は一番少ないはずなんですがね」
　一番安全な領域すら、魔獣の攻勢が馬鹿にできない規模になっているということか。

王国で起こるはずがない魔脈変動が有ったことと言い、大きな規模での魔力の流れの変動が起こっているのか？

　やめてくれ、世界規模の危機の可能性がある。

人類レベルの保身なんてやってられないぞ。

「でも、あいつらを見る限り、そんな危機感は感じなかったけどな」
　あの皇子、いや五人全部にそんな焦りは微塵も感じなかった。

単にトップの傍若無人な人柄に引きずられていただけか？

「もう一つは？

」
「女騎士ちゃんが立ふさがったとき、皇子の護衛は腰じゃなくて、上着の裾に手を掛けたんです。

左右を守っていた二人ともがだ」
　そういえば、日本よりは遥かに過ごしやすいとはいえ、あの格好は流石に暑いだろうに。

290「素手で殴りかかろうとしたわけじゃないだろう。

となると……」
「いつもの戦いの癖が出たとしたら、魔術の可能性があります」
「あの距離でか？

　対人戦で魔術はあまり役に立たないんじゃなかったか」
　実際に見たのは、フルシーの実験だけだが魔術は簡単には使用できない。

魔結晶が必要で、剣や鎧など専用に作られた魔具に魔力を充填してから使う。

言ってみれば、火縄銃の更に使い勝手が悪いやつだったはずだ。

現代の銃ですら、近距離ならナイフに負ける。

「こちらが気がついたことはそれくらいだ。

それとなく、どんな店に興味を持ってるかも監視しましたけど、特におかしなことはなかった」
「分かった。

引き続き明日も帝国優先で頼む」
「分かりましたよ若旦那」
「帝国勢は午前中で引き上げるって話だ。

仕事さえ終れば、レミとデートでも良いから」
「デートしてたのは若旦那様では。

あれ、レイリア村についてきたお嬢さんじゃないですか。

王女殿下って。

もう若くない方の旦那の胃に穴があくぜ」
「大丈夫だ、彼女はそういうんじゃない」
「へえ。

それがホントならミーアの気苦労も少しは減るでしょうねえ。

本当だったらですが」
「……それよりも、めぼしい人材にあたりはつけてくれたか？

」
「ああ、しかし大丈夫かい。

腕が立って、少なくとも支払い分の信用ができるっていうのは高いぜ」
「多分なんとかなる。

今回のホールディングスの結果が出れば、親父と大公の交渉も弾みがつくはずだ」
　まずは、明日を乗り切ることだ。

それが終わったら、ジェイコブ達の補助ができる人間を増やす。

　まったく、次から次へと情報が必要なことばかり増えていく。

291９話：前半　身から出た錆、瓢箪から駒　最終日、朝一で自分のテントを見に来た俺は、昨晩と変わらない中身に拍子抜けした。

蜂蜜の壺の傷、アルフィーナが社会見学初日につけた、の角度も蓋に挟んでいた糸くずも動いていない。

「妨害工作の跡は無しか。

うーん、てっきり昨夜の内に何かしてくるかと思ったんだが」
　ガラガラ、ガシャーン！

「何をする、ま、待て……」
　テントを出た俺の耳に、校舎の方から何かが崩れるような音と、プルラのかすれた声が届いた。

292「どうしたプルラ。

こいつは何だ、仕入れがむちゃくちゃじゃねーか」
　俺は慌てて校舎に向かった。

プルラのドアの前に、メンバーが集まっている。

そこには崩された三つの箱があった。

「今日の分の果物を受け取ったんだ。

その直後、見たことのない業者がぶつかってきた」
　プルラが悔しそうに言った。

その腕には唯一残った箱が抱えられている。

肘を擦りむいている。

おそらく一つだけはかばったのだろう。

「済まねえ。

見失った」
　どの店も今日の材料を運び込んでいる時間帯。

学内には、様々な業者が行き交っている。

偶然ぶつかったというのはありうる。

だが、それなら逃げたりはしないだろう。

つまり、これは妨害だ。

「なんでプルラが……」
「中堅の中で、カレストと直接競合するのはウチだからね。

警戒してたんだが、甘かったよ」
「あっ！

」
　俺はリルカから聞いた情報を思い出した。

カレストの菓子をヒルダが気に入ってる云々というやつだ。

二位のケンウェルに直接手が出せないならば、一番効果的な妨害相手は……。

293　考えれば容易にたどりつける結論じゃないか。

標的は俺だと決めつけていたミスだ。

　崩れた箱から、甘い香りと果汁が地面に染み出す。

「残ったのは一箱だけか。

果物なんて、今から仕入れることは……」
　ダルガンが悔しそうに言った。

傷みやすい生鮮食料品は特に限られた量しか流通しない。

「これじゃ、ワンプレートランチも……」
　箱を片付けるのを手伝いながら、ベルミニが言った。

　最後を飾るデザートが作れなくなる。

ホールディングス全体のダメージも深刻だ。

くそ、返す返すも自分の迂闊さが嫌になる。

なにが安全対策担当だ。

　俺は握りしめた拳で眉間を叩いた。

ダルガンとリルカも暗い顔になった。

「ふっ。

なんて顔だい」
　プルラが残った一箱を揺すってみせた。

そういえば、なんで一箱だけの方をかばったんだ。

不敵に笑ったプルラが箱を開く。

そこには小さな赤い果実が敷き詰められていた。

「ホールディングスのうちの役割は死守したさ」
「は、てめえらしくねえじゃねーか。

畜生」
「プルラ先輩……」
294　くそう、なんだこれ。

「先輩。

そちらの趣向とはちょっと違うと思うんですけど、一つ提案があります。

リルカと、ロストン先輩も聞いてください」
　俺はプルラと彼を取り囲んだメンバーに声をかけた。

「坊っちゃん。

潰れた果物はソースにするくらいしかありませんね」
　俺はリルカとロストンを連れて、プルラの調理場に入った。

調理人の格好をしたクマのような男が鍋をかき回していた。

「ムースにミックスフルーツのソースを合わせれば、最低限提供できる商品は作れるか……。

ウチの品としては彩りが足りないけどね」
　プルラは早くも自分の店の立て直し策を考えている。

俺も役割を果たさないと。

「それで、君の提案というのは……」
「はい、特別なレシピが一つ」
　俺はリルカから卵と牛乳、ロストンからパンを受け取ると、それを差し出した。

「これは……」
「まさかこんな簡単な材料で、ここまで力強い味が」
　プルラと調理長が黄金色のバゲットを口に突っ込んだまま、絶句した。

ちなみに、ぶっつけ本番なのに俺が作った時より旨い。

さすが本職、細かな材料の量や焼き加減とかいろいろ違うんだろうな。

295「ただ、いささか高級感に欠ける……」
「さらに、これを上に掛けるのはどうですか」
「こりゃ高級品が出てきたもんだ」
　俺はうちのマークの入った壺を出した。

調理長は、木べらの先を壺につけると、味見をした。

「蜂蜜にしては素直な香りだ。

菓子作りには使いやすい。

なるほど、これは素晴らしい」
「…………うちの流儀とは違うが、繊細なワンプレートランチの後に食べるなら、この力強い甘さとコクもありだね」
　プルラがうなずいた。

よし、最終日の隠し玉のできあがりだ。

これで相手の思い通りにはさせない。

「すごい！

　みてよ、貴族が行列を作ってる。

ありえないって」
　渡り廊下で待っている客を見て、リルカが言った。

倍の席数に拡張されたフードコートは満席。

左右にある校舎と東屋から人間を吸い寄せる勢いだ。

テーブルクロスを掛けただけの実験机にまで客がいる。

　日差しは強いが、日本と違って湿度が低いのが救いだ。

「カレストのやつ、青くなってたぜ」
「この勢いなら順位が楽しみだ。

しかし、良かったのかな。

あんな貴重なレシピを……」
「ホールディングスの管理責任者としての義務ってやつですよ。

プ296ルラ先輩」
「蜂蜜も、あんな値段じゃタダで配ってるようなものだろうに」
「あれは、うちの適正価格です。

何しろ銅の蜜ですから」
「本当かい。

蜂蜜の珍重される香りは、菓子の種類によっては使いにくい。

だけど、君のところの蜂蜜は癖がない。

今後、うちが仕入れることは可能だろうか」
「これが終わったら増産計画がスタートするので、多分大丈夫でしょう。

親父に話しは通しときますよ。

ただし今は……」
「ああ、この忙しさ。

はは、まるでここが祭りの中心みたいじゃないか」
　俺とプルラはニヤッと笑うと左右にわかれた。

　最終日の営業時間は、一時間早く終わる。

パラソルにすがりつくように体を支えるメンバー達。

最後の方は、俺やミーアも給仕役として駆りだされたが、彼らの疲労とは比べるべくもない。

　それに、仕事はまだ残っている。

　俺はフルシーから実験結果を聞くと、ケンウェルのテナントに向かった。

集めたコインの数で言えば最低のヴィンダーと、ホールディングス参加者の中では真ん中だったリルカの店。

そして、昨日までは二位だったケンウェルの三つで答え合わせをすれば、実験の精度は判断できる。

「最後見ましたよ。

貴族客を行列させるなんて、ちょっと考えられないですね」
「融通いただいた席とテーブルのおかげで助かりました」
297　俺はジャンとマリアに礼を言った。

「リース料はもらっているからね。

……それで、この実験？

　の意図を聞こうか」
　ジャンが声を潜めた。

「保険ですよ。

使わずに済めばそれに越したことはないって、考えていたんですけどね。

今朝までは」
　俺は努めて冷静に言った。

カレストは妨害工作に失敗したどころか、ヤブをつついて蛇を出した状況だ。

ワンプレートランチに加え、今までにないお菓子という評判が流れた中庭に、随分と客を取られていたらしい。

　素直に敗北を認めるなら良し。

そうでないなら……。

　ケンウェルから戻った俺は、メンバーと合流して学生会室に向かった。

貼りだされた順位表を前に、皆騒いでいる。

「独立系の中じゃ、俺らが軒並み上位だな」
「実力通りの結果だからね。

騒ぐようなことじゃない」
　ちなみにヴィンダーは下位三分の一くらいだ。

プルラがレシピ料として提供すると言って聞かなかったのと、フードコートの配当でシルバーここまで来た。

ウチ《カッパー》より下になった銀の視線が怖い。

そんな心配しなくても、ちゃんとお前たちの面子は保つようにする。

俺の保身を信頼してくれ。

「うちもベルミニも、ロストンも去年よりずっといいとこいったし。

ヴィンダー。

ワンプレートランチの収益は料理提供店だけで分けるなんて言わなきゃ、相当のところに行ってたわよ」
「いいんだよ。

順位なんか興味ない」
298　今晩あたり、ルィーツアから株式システムの価値が大公に報告されるだろう。

ヴィンダーにとって最重要の目的はほぼ達成した。

異なる商会を集めて運営するという経験も、将来の商社設立に向けて貴重なものだった。

「あんたねえ……。

まあいいわ。

それよりも、あれどう思う？

」
　一番警戒していた不正はなかった。

俺達に関しては。

「あの勢いだったら、ケンウェルは絶対にカレストを逆転したはずだよ」
　収益は場所代を差し引かれる。

入札で無理をしたカレストはそういう意味では苦しかったはずだ。

しかも、フードコートのせいで最終日午後にはカレストの大テナントには空席が目立った。

双子からはそう聞いている。

　ところが、リストの一番上には昨日と変わらずカレストが居座っている。

俺はケンウェルのもとに向かった。

「ウチの計算じゃあ、二割は上回るはずなんだけどね」
「決まりですか」
「でしょうね。

順位付けは学生会の仕事だわ。

責任者は……」
　三人の貴族学生を従えて、宰相の次男レオナルドが学生会室に入っていく。

続いて、参加者たちが呼び入れられた。

俺はジャンと目299配せを交わすと、中に入る。

　最後の戦いをしよう。

潰された果物代金の取り立てを怠っちゃ、ホールディングス責任者として失格だ。

９話：後半　祭りの終わり　学生会室には、長机で方形の会議室が作られていた。

参加商会約四十人と、レオナルド達学生会の役員五人が席についた。

　全員が席についた後、アルフィーナとヒルダが入ってきた。

「何もなかった中庭をあのように盛り上げてしまうなんて。

アルフィーナさんは大したものね」
「ヒルダ先輩が素晴らしい場所を任せてくれたお陰です」
　アルフィーナは素直にうなずいた。

引きつった笑顔で応じるヒルダ。

思わずさん付けになってたな。

「そ、そう。

私が卒業した後も学生会は大丈夫みたいね」
300　何もない中庭は、ワンプレートランチとフレンチトーストという新しい趣向を生み出し。

まるで、流行の発信地だった。

午後後半など、三つの区画で一番の賑わいを見せていた。

学生会長はさぞかし当てが外れただろう。

「さて、今年の紹賢祭は実に盛況だった。

まず――」
　レオナルドが当り障りの無い言葉で全体の数字を説明していく。

中堅を追い出したバブリーなルールも、小さな部屋を入礼させたマッチポンプも学生会の功績らしい。

「フードコートとやらを管理したヴィンダー君には驚かされた。

銅であることを考えればなおさらだ。

いくつもの銀商会を凌ぎ、三十位と言う位置に居るのだからね」
　おっと、意外にも真っ当な評価が来た。

だが舐めないでもらいたい。

保身家は褒められようが、けなされようが他人の発言すべてに警戒するのだ。

　それはただの人間不信か。

ただし、カレスト兄がニヤニヤしてるこの場面では、人間確信と言うべきだろう。

「ただ、君のやり方には幾つか……」
　レオナルドが続けると、視界の端でセオドールが腰を浮かせた。

「お待ち下さい。

私は、今回の順位については異論があります」
「……どういうことだね？

」
301　レオナルドの声が低くなった。

立ち上がりかけたカレストが席についた。

ざわついているのは微妙な順位、つまりヴィンダーより少し上にいる商会だろう。

彼等は俺がこう言うと思っているに違いない。

「あれだけのハンデキャップに打ち勝ったのだから、もっと上に評価しろ」
と。

　心配しなくても最初からお前らとは争っていない。

「ヒルダ会長とレオナルド先輩の温情で参加を許されたヴィンダーは、他の商会と異なり場所代を免除されております。

また、今回の祭りでヴィンダーは何も売っていません。

収益はフードコートを活用した模擬店よりもたらされたもの。

言わば、ダルガン先輩達の上前を跳ねたようなものです。

分不相応な順位を誇るなど、出来ることではありません。

したがって、今回の順位については、ヴィンダーは除外が適当だと思います。

私としては今年は貴重な経験をさせていただけただけで十分なのですから」
「そ、それは殊勝なことだね」
　言おうとしたことを先取りされたのだろう。

レオナルドは頬を引きつらせた。

　対照的に、俺に抜かれた銀商会達が安堵の胸をなでおろす。

紹賢祭の”公式”結果は、夏休みが終われば全生徒に伝わるのだ。

これからずっと銅に負けたと後ろ指を刺され続けるのは恐怖だっただろう。

俺もやっかみを相手にする暇はない。

　それに、これから始めることのためには中立の学生達を味方にしておかなければいけない。

302「そういう意味で言えば、中庭を活用した模擬店はもっと高い評価でもいいくらいですが、はは」
　ゼルディアが顔を歪ませるのが見えた。

おそらく、ウチの運営形態に文句をつけることで、芋づる式にホールディングスのメンバー全てに難癖をつける気だったな。

「そうね。

如何に頑張ったとはいえ、他の商会におんぶにだっこでは、同じ条件とは言いがたいですわね。

残念ですけどヴィンダーの活躍についてはこの場で褒めるにとどめましょう」
　ヒルダが言った。

銅なのに銀にもまさる、アルフィーナの友人が有名になることなど、この女が望むわけがない。

「で、ではヴィンダーについては来年に期待ということで、公式結果からは除外する」
　レオナルドが追随した。

やっぱり、一度筋書き崩されると弱いなこの男は。

「そして、今年の紹賢祭の第一位はカレストということでけって……」
「お待ち下さい。

カレストの収益に関して私には疑義があります」
　気を取り直したレオナルドが結果を確定させようとする。

ジャンが手を上げた。

レオナルドのメガネがひくついた。

　ジャンはカレストの隣の店として、最終日の客の入りの様子について説明する。

前日比、二割減という数字に、参加者たちがざわめき始める。

学生会の後ろ盾があるとはいえ、今回のことでカレスト303を恨む商会は沢山ある。

「誹謗はやめてもらおう。

我が商会の後塵を拝した事実を、そのような根拠の無い言葉で覆そうなど、恥を知るがいい」
　セオドールが吠えるように言った。

予定通りの筋書きが崩され、汗を流すレオナルドを励ましているようにも聞こえる。

「そ、そうだね。

会計処理において不正が有ったなど、確かな証拠もなく口にしていいことではない。

客の入りなどという印象論ではなく、明確な証拠を示せるのか」
　汗を拭くと、レオナルドが言った。

そんな証拠が存在するわけがないことに気がついたのだろう。

最終的な売上の数値。

つまり、紹賢祭で流通したコインの量は、各商会から回収した学生会しか知らない。

貴族学生から構成される学生会は中立（笑）なのだから。

　しかも、責任者は宰相の次男であるレオナルドだ。

疑うなど出来るわけがないと考えているのだ。

出来ない。

俺達平民学生は無論、ヘタしたら教師だって躊躇うだろう。

普通の方向からならば。

「ちょっと失礼させてもらえるかな」
　ガラガラという音がして、ドアが開いた。

全員の目が入り口に集まる。

入ってきたのは老人。

片手にアンテナ、片手に紙の束というシュールな格好をしている。

「これは賢者様、如何なさいましたか？

　ああそうですわ。

学生会の主催した特別講演のお礼を申し上げなくては」
304　ヒルダが言った。

フルシーが愚痴っていた講演会は、ヒルダの発案だそうだ。

聖女ではなく、フルシーこそ魔獣討伐における学院の功労者であることを強調したかったらしい。

「いや、ちょっと実験の答え合わせをさせてもらいたくてな」
「実験の？

　答え合わせとは？

？

」
　生徒たちの疑問を代弁するようにレオナルドが言った。

次から次へと予定外のことが起こる。

その辛さは、よく分かるよ。

俺も苦手だった。

必死で情報を集める癖は、そうやって作られたんだからな。

「実は、より正確な魔獣氾濫の予測のために測定器の改良をしておってな。

今回の祭りの間、その試運転をしておったのじゃ」
「まあ、それは素晴らしいですわ。

何しろ賢者様の測定こそが、先だっての国難を防いだ一番の要因なのですから。

そのお役に立つとなれば光栄な話ですね。

どのように協力すればいいのでしょうか」
　ヒルダが頷いた。

「簡単なことよ。

各々の場所が得たコインの量を知りたいのじゃ」
「コインの量ですか？

　順位を決めるために集計しておりますから大丈夫ですね。

レオナルドすぐにお見せしなさい」
　フルシーは言った。

ヒルダはきょとんとした。

今回の不正会計にはこいつは無関係か。

　文字通り神輿なのか。

しかも、神輿であることに無自覚。

とすると、ヒルダとレオナルドの間の繋がりは思ったより浅いな。

そして、レオナルドとカレストの間にも貴族と平民というギャップがある。

305　これは思ったよりも切り離しやすい構造だ。

「なっ！

」
「そ、そんな」
　案の定、真っ青になったのはレオナルドだ。

メガネを落としそうになっている。

　カレスト兄妹も、信じられないという顔になっている。

「ふむう、おかしいのう。

この二番教室のコインの量が、魔力量から考えられるよりも明らかに少ない。

ほかは予想通りなのにじゃ」
　フルシーは言った。

二番教室はもちろん、ケンウェルのテナントだ。

「実物としてのコインの数を確認させてもらうか」
「そ、それは……」
「ああ、気にするでない。

これはまだ試作品だ。

間違っている可能性はあるのは分かっておるよ。

だからこそ、実際に確認しに来たのじゃからな」
　フルシーは笑顔で言った。

レオナルドはメガネを直す余裕も無くなっている。

　三つの金庫のような箱が開かれた。

カレストと無作為に選ばれた２商会の収益である。

まずは無関係の２つの商会のコインの数が数えられる、僅かな誤差で賢者の予測と一致した。

会議室には感嘆の声が上がる。

そして、もちろん……。

306「ふむ、二番教室のコインの量も測定結果と一致するではないか。

そちらの数値にミスが有るぞ。

二割は違いがある」
　二割という数値に、会議室の視線が一斉にカレストに集まる。

「どういうことですかレオナルド」
　ヒルダが部下を睨んだ。

「いえ、こ、これは、そうですカレストが報告を過ったのです」
「レオナルド様！

」
「そんな」
　切り捨てられたカレストの二人が悲鳴のような声を上げる。

プルラの果物代金、高くついたな。

「では、ミスを修正して新しく順位を……」
　レオナルドが言った。

カレストはケンウェルに抜かれるどころか、三位に落ちる。

だが、その程度のことで済ませる訳にはいかない。

「レオナルド様。

商家の立場として言わせていただければ、このような不正をその程度で許しては紹賢祭の信用その物に関わります」
　ジャンの言葉に、参加者の多くがうなずいた。

彼らは殺気立っている。

食料ギルド以外の商会もいるし、独立系もカレストの影響は薄い。

何より、あのやりようが反感を買っていないはずがない。

カレストにまったく味方は居ない。

　ヒルダは知らんぷりだ。

レオナルドは目を左右に泳がして、必死に言い訳を考えている。

同罪であることは明白だが、いくら問い詰めてもこの罪状でレオナルドを潰すことは出来ない。

カレストから307金銭を受け取った証拠でも出れば別だが、流石に無理だ。

　というか、おそらくそう言った話ではないはずだ。

「レオナルド先輩は公爵家のお方。

商家の作法など不慣れなのではございませんか。

商家のものが、こうだと差し出した帳簿のミスを見逃しても無理はございません」
「そ、そのとおりだ」
　ジャンが言った。

レオナルドが飛びつく。

「では、こういうのはどうでしょうか。

今回の不正がどのような形で行われたか。

カレストの帳簿をこの場で精査するというのは。

同業の者同士で確認すれば、今後の抑止力ともなります」
「なるほど、商会同士で解決するというのだね。

それはいい案だ」
　レオナルドは一も二もなく賛成する。

これで話は平民同士。

何があろうと自分が逃げられるのだから。

「待ってください。

紹賢祭のものとはいえ、帳簿を他の商会に見せるなど。

しかも、ケンウェルに」
　セオドールが机に拳を叩きつけた。

セルディアは青くなったまま震えている。

当然だ。

帳簿を見られるのは衆人の前で丸裸にされるようなものだ。

「では、中立の立場であるヴィンダーにその役目を果たしてもらうのはいかがでしょう」
　マリアが発言した。

308「そ、そうですわね。

ヴィンダーの公正な態度は先ほど示されたばかり。

私はそれでいいと思いますわ」
「うむ、順位が関係ないヴィンダーなら、公正に判断できるではないか。

帳簿を出すのだセオドール」
　学生会の二人は、もはや収拾を図るのに必死だ。

俺を睨んでいたセオドールの肩が、ガクッと落ちた。

「ミーア手伝ってくれ」
　俺はミーアを隣に座らせて、帳簿をめくる。

幾つかの数値を確認するふりをする。

ミーアは横でフルシーの実験結果と突き合わせるふりをする。

別にこれ以上の不正が眠っているなどとは思っていない。

欲しいのは情報だ。

「賢者様の実験結果と、一致しております。

先ほど出た以上のごまかしはないと判断いたしました」
　思ったより早く済んだことに、カレストが戸惑っている。

知らないだろうが、ミーアは数字の群れなら写真の様に記憶できる。

数が高さや色を持ったパターンとして見えるのだ。

後は、ウチが持っているホールディングスのデータ。

さらにケンウェルの協力があれば、彼らの動向はある程度把握できる。

「学生会まで欺いたカレストの責任は大きいと言わざるを得ません。

カレストを失格とすると共に、学院に報告します」
　法院に飾られている真実の女神のようなポーズでヒルダが言った。

少しは監督責任感じていいんだけど。

309　リストの頂点に君臨していた名前がバツで消される。

王都の名だたる商会が集まる紹賢祭で、跡継ぎが引き起こした不正会計。

学院のみならず、商業ギルド内での評判はガタ落ちになるだろう。

◇◇「まさかリルカ達だけじゃなく。

僕らまで助けられるとはね」
「本当に参ったわ。

あんな仕掛けを隠してたなんて。

コインの情報を欲しがったのはそういうことだったのね」
「ホールディングスのメンバーに手を出されたので。

管理者として反撃しておかないといけなかっただけですよ」
「それは、銅の発想じゃないんだけどね。

……さて、うちはどんなお礼をすればいいのかな」
　ジャンの言葉に俺は頷いた。

カレストの恨みには対処して置かなければならない。

「二つあります。

一つ目ですが、ケンウェルがヴィンダーを銀へ推薦するという噂を流してください」
「噂じゃなくていいんだけど」
「そうよね。

今回貴方と組んだ独立系も賛成するわ。

トリットやベルミニ、ロストンを合わせれば推薦者は揃うわよ」
　伝統ある商業ギルドでは、昇格は単に規模や業績ではなく、商会員の推薦が必要なのだ。

それも、一つや二つではない。

「銀看板に興味はないので」
「銅はいわば準会員だ。

ギルド幹部のカレストならいかようにでも出来る弱い存在だよ。

正会員である銀なら、仮に手を出すにしろい310ろいろと手続きがいるし、ウチが介入するまでの時間も稼げる」
「そうですね。

では二つ目です。

カレストが副会長の権限を使ってヴィンダーに手を出そうとしたら、その情報を事前に教えてもらえますか」
「今回の失態をてこに、ウチはこれからカレストを追い落としにかかるからね。

それは構わないよ」
「ではお願いします」
　さて、カレストはどうでるか？

　子供の喧嘩に親が出たら容赦は出来ないな。

子供ではなく、親の方をだけど。

１０話：前半　夏休みの終わり　紹賢祭が終わって一週間。

夏休み最終日のヴィンダー商会は、祭りの前よりも忙しかった。

「先輩、プルラ商会から注文届きました」
「いきなりこの量かよ。

どれだけフレンチトースト売るつもりなんだ」
「先輩が取った注文なんですからしっかりしてくださいね。

後もう一つ、ロストン商会から新しいサンプルが来ました。

この一週間で四つ目です。

何だと思いますコレ？

」
　ミーアがジト目で箱を開いてみせた。

兄に届いた通販の美少女フィギュア、とまでは行かなくともプラモデルを見つけたくらいの温度だ。

箱にはゴツゴツとした黒い塊が入っている。

ニンニクのよう311な微かな香りが鼻に届いた。

「うお、トリュフじゃねーか。

超高級食材だろ」
「……手紙にはキノコとありますね。

家畜の餌だと書いてありますが」
「あ、ああ、なるほど豚の……。

一度しか食ったことないぞ。

使い方なんか覚えてない」
　確かちょっといかがわしい効能もあったような気がしたが、科学的根拠あったっけ？

「新しく届いた２３４番から２５１番までチェック終わりました」
「了解ですフィーナ。

では次は――」
　夏休み限定のアルバイトは今日もよく働いてくれている。

　今日はエックスデーだからできれば避けて欲しかったけど。

「大変だよヴィン！

！

　……お店間違えました。

……えっ！

？

　アルフィーナ様？

？

　どうしてそんな格好……」
「どうしたリルカ？

」
　店に飛び込んできたリルカは、俺達を見て目を白黒させた。

「なんで平常感漂わせてるの？

　あんたのところじゃお姫様に店の手伝いをさせるのが普通なわけ！

？

　流石に引くわよ？

！

？

」
「違う、これは一種の社会勉強でな。

それよりもどうした、リルカが来るなんて初めてじゃないか」
「私のほうがレア扱い……。

じゃないわ、カレストがギルド本部を312出たの。

マリア先輩が伝えろって」
「そうか、予定通りだな」
　最終確認まで送ってくれるなんて気が利いている。

事態は予定通り進行中だな。

「じゃあ、廃棄する壺を玄関に運んでしまおう」
「そんな呑気な。

向こうはギルド職員だけじゃなくて、用心棒まで動員してるんだよ」
　そこまでやるか。

まあいい、スケジュールの調整には苦労したんだから、最大限活かさせてもらおう。

「運び終わったら、ミーアとアルフィーナ様は奥に隠れていてください。

リルカはどうする？

　店から離れたほうがいいぞ」
「いいわ、二人と一緒に見守らせてもらうわよ」
　店の前の道に二台の馬車が来た。

一台はかなり豪華な金持ちの移動用、もう一台は大型の輸送用でほろで中身を隠している。

二台は”く”の字を書くように店の前に止まった。

　これから起こることを外に見せないようにって感じか。

俺はゆっくりと店の前に出た。

　立派な方の馬車から、葉巻を咥えた豪華な服装の男が降りた。

タバコは知られてるんだよな。

なくても広める気はなかったけど。

　直々にきたか。

背の高さは普通だが、怒り肩でがっしりとした体格。

太鼓腹だったドレファノよりも迫力がある。

313　テオドールと同じ馬車から出てきたギルド職員は後ろでニヤニヤしている。

会員だけでなく、ギルド組織もいろいろと問題がありそうだな。

当たり前か。

　二台目の馬車から、明らかにギルド職員じゃない男達が出てきて店の周りを固める。

「これは何事でしょうか？

」
「銅商会ヴィランダー。

ギルド長のカレストだ。

お前たちには不正な商売の疑いがかかっている、おとなしくギルドの――」
「待てよ」
「なんだギルド長に向かってその言い方は。

申し開きは後にしろ」
「違う、ウチはヴィンダーだ。

敵の名前くらいちゃんと覚えろ」
　　　俺はちゃんと覚えたぞ。

カレスト兄妹の父親テオドール・カレスト。

四十五歳。

食料ギルドの”副”ギルド長で、ギルド長が空席の今は実質ナンバーワン。

紹賢祭の息子の失態でケンウェルに巻き返されている途中。

　ほころんだ威信を取り戻そうと、いじめの標的を探していた。

ライバルであるケンウェルが、息子の失態の原因であるヴィンダーを銀に推薦するという情報にブチ切れ中。

　完璧だろう。

「ふわはははは！

　銅が敵だと。

息子に聞いた通り、おかしな頭をしてるらしいな。

これは正式な査察だといっただろう」
「正式な査察って事前の通告もなしにやっていいんですか？

　会長も居ないんで、できれば明後日にしてもらいたいんですが」
314　明後日という言葉に力を込める。

ケンウェルの推薦が出される、とこいつが思っている日だ。

「黙れ。

証拠の隠蔽を図ろうとしてもそうはいかんぞ。

構わぬから踏み込め」
　周囲を固めていた男たちがボスの指示に応じて俺を押しのける。

　ガシャンガシャンと陶器の割れる音が響く。

玄関先に並んでいた壺を蹴飛ばしたらしい。

「まて、その壺はウチの財産だぞ」
「しるかよ。

テオドール様に逆らった愚かさを悔いろ」
　俺は店の中に戻ると抗議した。

男たちはもちろん相手にしない。

また一つの壺が床に叩きつけられる。

外にまで聞こえる派手な音がした。

　新品にして弁償してもらおう。

　店に押し入った男たちは、手当たり次第に引き出しを開けたり箱をひっくり返したりやりたい放題を始める。

もちろん大事なものは全部奥に移動してある。

それでも腹が立つが……。

「何よ今の音。

ヴィンダー、大丈夫？

」
「あ、馬鹿でてくるなって……」
　奥のドアからリルカが顔を出した。

おまけにミーアとアルフィーナまで。

空の棚にきょとんとしていた男が三人を見て、顔を歪ませ315た。

「へ、何だこの店。

従業員が上玉揃いじゃねーか」
「おい待て。

お前ら……」
　「ご一緒に不敬罪はいかがですか？

」
なんて商売をするつもりはないぞ。

俺が同級生女子達の前に立ちはだかった。

「ああ、どけこのガキが」
　胸ぐらを掴まれる。

とても怖い。

早く来てくれ。

　祈りが通じたのか、新たに複数の車輪の音がした。

表がざわめき始めた。

ぎりぎり間に合ったらしい。

「な、なんだこの馬車は。

おいここは今取り込み中だ」
「うちの店に何のようですか、テオドール殿」
「ヴィリンダー」
　ミーア達がドアを締めたのを確認して、表に出る。

テオドールのが荷車に見えるくらい豪奢な馬車から、一人の男が降りて来た。

　正式な礼服。

ただし、許されるギリギリの値段の布で仕立てられている。

しかも、縫製を値切ったせいか買って一ヶ月でほころびが見える。

大貴族の馬車を背景にすると、アンバランスがきわだつ細身の四十男だ。

　残念だよ親父。

制服で間に合わせた俺が言うことじゃないが。

「出資交渉が終わって戻ってきてみると、随分な騒ぎですね」
316　飄々とした声で、親父はテオドールに言った。

「は、何が出資交渉だ。

お前の店はもう終わりだ。

不正会計の罪でな。

諦めておとなし…………。

な、なんで、なんで貴方様が」
　テオドールの言葉が途中で止まった。

親父の後から、一人のご婦人が馬車を降りてきた。

さすが大商人だ、顔を見たことがあるらしい。

「うん？

　そなた何処かで見たことがあるな」
　さすが大貴族だ。

副ギルド長程度はどこかで見たことがある程度らしい。

「テ、テオドール・カレストでございます。

ベルトルド大公閣下。

これは、いったいどのような……。

どうして此処に？

」
「うん？

　この商会は私が出資しているのだからおかしくはあるまい」
「は、ははは、そ、そんなバカな」
　テオドールは世界に裏切られたような顔になる。

「では、次はこちらが聞かねばな。

これは如何なることじゃ。

妾の財産が傷つけられているように見えるな」
　手当たり次第に荒らされた店内。

玄関に散らばる壺の欠片を見て大公が言った。

　さり気なく自分の財産とか言うんじゃない。

出資比率はまだ過半数を超えてない。

株主の定義から言って、一株でもあれば言葉に間違いはないんだけどさ。

317「い、いえ、これは何かの間違いで……」
　ギルド職員たちが、テオドールからぱっと距離をとった。

「リカルドよ。

この男は何と言っていた」
「はい、副ギルド長として”正式”に当家の査察に来たそうです。

そちらのギルド職員の方たちと一緒に」
　俺はテオドールと彼の後ろで震えている職員たちを指差した。

逃がすわけ無いだろ。

ギルド職員という立場に守られているからこそ、やれるときにまとめてやらないといけないんだ。

「ほう、では証拠を見せよ」
「い、いえ、それは……」
「聞こえなかったのか？

　妾の商会に査察を行う根拠を示せと言っている。

今すぐにな。

正式というからにはギルドの書類があるはずじゃな。

それも見せよ」
　テオドールの肩がわなわなと震えた。

隠居した副将軍の内政干渉物語なら、ここでブチ切れるところだが……。

「も、申し訳ございません」
　男の頭が地面に付いた。

土下座、この国にもあったのか。

「この者たちを一人残らず取り押さえ、衛兵に引き渡せ」
318　新春祭のひな壇は遠かったな。

元副ギルド長。

１０話：後半　次の予言「カレストはどうなりますか？

」
　俺は大公に聞いた。

メイドが捧げる日傘の下、執事が用意した簡易の豪華な椅子に腰掛けている。

下町でも貴族は貴族らしい。

「私兵まで使ったからにはただではすまさんが、ドレファノと違って国家の危機を招いたとまでは言えんからな。

現当主はともかく、商会自体は残るじゃろう。

東の大公や宰相あたりも擁護の方向で動くじゃろうしな」
「もっとも、宰相家との関係を立て直した矢先の大失態。

あちらの派閥もいろいろと揉めるでしょう」
　執事が補足した。

この人がインテリジェンスも束ねてるらしい。

319　俺がそんなことを考えているうちに、襲撃者達は出荷されていく。

そこに、一台の馬車が近づいてきた。

おかしいな、これ以上の来客の予定はないんだが。

　上質だが、小回りの効きそうな馬車から、一人の男がでてきた。

大公の前に膝をついた。

細身の優男だ。

最近見たどこかの双子に似た顔つきをしている。

「これはこれはベルトルド大公閣下。

思わぬところでお会いしました」
　大公に挨拶が終わると、男は俺の方に歩いてきた。

リルカが驚きの声を上げた。

「コルネス様」
「やあリルカ。

使者の役目ご苦労だったね」
　なるほど、たった今次期ギルド長に決まったケンウェルの会長か。

「あの話どう使うのかと思ってたけど、まさかここまでするとはね」
　穏やかそうな口調だ。

権威を前に出さない態度は、ドレファノやカレストよりも好感が持てる。

油断はしないけど。

「いささか早いですが、食料ギルド長おめでとうございます」
「ああ、そちらも銀会員に昇格おめでとう。

いささか早いがね」
　サラリと返された言葉に中に無視できない要素がある。

320「…………それは噂だったのでは？

」
「カレストをおびき寄せるには本物のほうが効果的だろ。

ではポール・ヴィンダー殿、そこら辺の話を詰めましょう」
　ケンウェルは親父に笑いかけた。

「やっと大公閣下が終わったのに。

聞いてないよリカルド君」
「俺も聞いてないよ。

大商人の横暴の相手もお願いします。

会長」
　大公案件をやっと片付いたみたいな言い方するな。

連座対象としてはもう少し保身に気を使って欲しい。

親父は肩をすくめると、ケンウェルを店の中に招く。

「一つ聞いていいかな。

カレストが手を出さなかったらどうするつもりだった？

」
　すれ違うときに、ケンウェルは言った。

「どうもしませんよ。

子供の喧嘩は、親が出なければ子供の喧嘩です。

後、こちらに火の粉が飛んでこない分には、カレストとケンウェルが争っても困りませんから」
「ジャンとマリアが言うとおりの人間のようだね。

ギルド長になったら、君のことは敵に回さないことにするよ。

次はボクの首を飛ばされかねない」
「終わったのですよね。

お仕事の続きをしましょう。

玄関を片付けないと」
321　ミーアと一緒に店から出てきたアルフィーナは、割れた壺を見ながら言った。

メイドと執事の視線が俺に刺さった。

「それがなアルフィー。

聖堂から連絡が入った、水晶がまた騒いでいるそうじゃ」
　大公が苦虫を噛み潰したような顔で言った。

「水晶が……。

わかりました。

リカルド君、ごめんなさい」
「とんでもない。

公務を優先してください」
　アルフィーナが一瞬で公人の顔になった。

彼女はミーアと一言二言交わすと、足早に大公の馬車に向かった。

「……予言ですか」
「兆候が出始めているらしい。

休みが終わってもしばらくは学院には出れんかもしれんな」
「予言が出る時期って、決まっているのかと思ってましたよ」
　抑えようとしても、口調に苦味が差す。

「決まっていた。

行事としての予言ならな」
　大公が顔を曇らせる。

俺は額に拳を当てた。

そう、パフォーマンスじゃなくて本物なんだよな。

前回の手柄で、今回は素直に予言が聞き届けられるかもしれない。

だが……。

「二度目はまずいんじゃないですか」
「そうじゃな。

予言など出ないほうがよいのだが」
322　不吉な方でないことを祈りたい。

大きな災厄を事前に知ることが出来るなど、個人には過ぎた力だ。

繰り返せば、恐れか依存、あるいはその両方を引き寄せる。

どの場合も明るい未来が見えない。

アルフィーナの保護者を自認する身としては、あの娘にそんなものを背負わせたくない。

　 予言の水晶か。

どんなメカニズムで動いているのか、なるべく早くフルシーに聞いて見る必要があるな。

「そんな顔をせずとも、すぐにまた会える。

三日後、我が家にそなたら親子とミーアを招待する。

良い茶を用意しておこう。

心配せずとも土産はいらんぞ。

フレンチなんとかを作ってくれれば良い」
「フレンチトーストなら、私が作るよりも遥かに美味なものが売られていますが」
　もう行きたくないと思っていた場所だ。

紅茶の味など覚えていないが、背中に感じた執事の爺さんの殺気だけは今でも記憶に残っている。

「冗談じゃ。

出資は決まったが、まだ話しあわねばならぬことがあろう。

ポールは株主総会と言っていたか。

それを開こうと言うわけじゃ」
　大公は羽扇をくるくる回しながら言った。

それなら仕方がない。

大貴族だろうとなんだろうと、建前上は株主として対等な立場で話し合うための仕組みだからな。

「私もヴィンダーは絶対敵に回さないようにするわ」
323　大公の馬車が去り、店の前がやっと平穏を取り戻した。

玄関の片付けを手伝ってくれたリルカが言った。

　視線が奥の応接室を向いている。

彼女の親会社のトップがうちの親父と会談中だ。

「助かります。

先輩は家を一歩出るごとに敵を作るので」
「男は敷居を跨ぐと七人の敵がいると言ってな。

仕方ないんだ」
　俺は苦し紛れにそう言った。

ミーアとリルカが顔を見合わせて笑った。

　まあ、今回も保身は全うした。

加速度的に厄介になっていく状況を止められなかったのは遺憾だけど。

◇◇　夜。

大陸中央。

　乾いた血の色をした擂鉢の中心で、その生き物は青い月を見上げた。

双腕を広げると、青銅色の六角形の鱗が月光を反射した。

　眉間に埋没した暗黒色の結晶が、地面から立ち昇る瘴気を吸収して赤く染まる。

夜の静寂に禍々しく光る結晶が脈動した。

両腕に模様が浮かび上がる。

鱗の間を流れる蛍光が、腕から背に向かって同色の膜として伸びていく。

　幼体の頃に生えていた同じ機能の器官より軽く、強靭な翼が形成された。

両腕を振り上げると、半透明のベールが風を含む。

盛り上がった筋肉が収縮し、力強く空気を打った。

ずんぐりとした体が容易に空中へと持ち上がった。

324　すべての動作は自然だった。

二種類のまったく異なるエネルギーを操り、生き物を重力の軛から逃す。

　一瞬で雲を抜けた。

地を這う生物なら、薄い大気に意識を刈り取られるだろう。

だが腕の筋肉は力を漲らせている。

効率のよい空気の循環系が、翼を支える筋肉に次から次へと酸素を送り込む。

　空中で姿勢を制御し下を望む。

切れ切れの雲の合間に、東から西に流れる大河で二つに区切られた大地を見下ろす。

生き物が飛び立ったのは、北半分の中央の山岳地帯だ。

生き物の目には他のどこよりも強い、赤い瘴気のゆらぎが見える。

　次の成長に向けて大量の食料が必要だ。

瘴気と違って座して手に入らない。

効率よく摂取するためには、ある程度の大きさの動物を大量に狩ることが出来る餌場が必要だ。

　血走った目が西を向く。

山の間に緑の平原が散在する土地がある。

中央に比べると薄いものの、彼が活動するに足るだけの瘴気がある。

　狭い緑の地に群れを作る生き物は、彼のお気に入りの餌だった。

一匹一匹の大きさは少し物足りないが、群れの規模が同じ大きさの他の動物より傑出して大きい。

　背中が疼いた。

前回の狩りで、二つの群れを食い尽くした後、別の群れから思わぬ反撃を受けたことを思い出す。

彼が負った唯一の傷、生え変わったばかりの鱗を意識する。

325　歪んだ目が大河の向こう、南に向いた。

　瘴気に乏しい平原が広がる。

あれだけの広さなら、さぞかし多くの餌が居るに違いない。

だが、活動するには不便な地だ。

平原の東西の山脈は足場にするには遠すぎる。

額に蓄えれる瘴気では足りないだろう。

　だが、生き物の目がその一部に赤い光を捉えた。

大河の近くに孤立した山に僅かだが瘴気が揺蕩っている。

生き物は目を細めた。
