第３章１話：前編　挨拶「ヴィンダー先輩。

おはようございます」
「おはようございます。

ヴィンダー様」
　二学期最初の二日を仕事で休んだ俺は、一人だけ初日気分で廊下を歩いていた。

二人の女生徒から挨拶されるというハプニングはその時起こった。

「……あ、えっと、おはよう。

…………様！

？

」
　知らない顔だ。

下級生だろうから先輩はわかる。

だが、様付けされる理由はない。

　いやまて、一学期に後輩から挨拶された記憶なんて無いじゃないか。

326やっぱりおかしい。

人の顔を覚えるのが苦手スキルを発揮して忘れているだけか？

　いや、二人共一度見たら印象に残るくらい整った顔だった。

強力なスキルだが、男の本能に基づいた情報は流石に例外なのだ。

「なあ、今のは何だ？

」
「何だと言われても、通りすがりの一年生から”ただ”の先輩への”普通”の挨拶では？

」
　こういう時こそと秘書に頼った。

だが、ミーアの答えはにべもなかった。

　　　「いや、挨拶なのはわかってるんだが」
　知らない人間からいきなり挨拶。

俺にとっては魔術攻撃だ。

混乱の状態異常が付与される危険性がある。

そもそも挨拶とは何か。

俺の持論では反射である。

人間にとって一番大事なのは安全だ。

そのためには目の前に居る存在が危険かどうかの判断は最優先。

この判断は、道路を歩いているとき車が突っ込んできた時どうするかと一緒で、考えていては間に合わない。

そのためのツールが挨拶だ。

相手に自分が敵ではないとアピールし、相手から挨拶が返ってくれば敵じゃないと安心する。

挨拶すべき相手かどうかは、顔を見た瞬間に判断している。

そこに理性や思考が介在する余地はない。

　何が言いたいかといえば、挨拶される度に相手の意図を考え始める俺はコミュ障だということだ。

327まあ現状なら、仕方なく潰した某ギルド長とか、やむなく失脚させた某副ギルド長の関係者に警戒しているので、正しい保身のあり方といえよう。

　つまらないことを考えていると、もう一人の下級生が歩いてきた。

金髪のツインテール。

小顔の可愛い子だ。

吊り目がちの大きな目と、知らない人から反射的にそらそうとした俺の目があった。

少女は進路をこちらに修正した。

「あ、おは……」
「ふんっ！

」
　下級生女子はわざわざ俺の前まで来てから、俺を睨んで進路を変えた。

せっかくの迎撃挨拶が空振りだ。

「……なんか学院に戻ってきたって感じがしたな」
　ちなみにコミュ障にも長所がある。

たとえ相手が挨拶を返さなく　　　　　　ても動揺しないのだ。

まともなコミュ能力を持っている人間は、それに驕る。

挨拶すれば必ず返ってくると無意識に仮定している。

　だから、極たまに返ってこなければ、階段を踏み外したレベルで動揺する。

俺にはそれはない。

常に挨拶しても返ってこないリスクを考えているからだ。

　「……先輩がおかしな性癖に目覚める前に言っておきますけど、ドレファノとカレストの両方と取引があった商家の娘です。

警戒してください」
　ミーアが溜息とともに説明してくれた。

なるほど、ドレファノが強かった時はカレストは普通にギルド長に従ってたんだよな。

そういう立ち位置の商会もあるか。

　「おはようミーア。

せっかくの新学期なのに明るくしないと。

ついでにヴィンダーもおはよう」
「ああ、おはようリルカ。

なんかミーアのやつ機嫌が悪いんだよ。

それにさ、下級生から挨拶されるようになって困ってるんだが、なにか情報はないか？

」
「そんな情報の求められ方は初めてだけど……。

まあ、たった四年で銀に昇格した期待の新星ヴィンダーの跡取だからでしょ」
「なんだそれ、学院に通う銅はウチだけだったんだ。

昇格しても一番下だろ。

新参者は死ねが標準反応じゃないのか？

」
「あのね……。

それだけじゃないでしょ。

救国の聖女、平民学生の女神アルフィーナ殿下とお近づきになりたい。

西の大公エウフィリア・ベルトルド閣下のコネが欲しい。

憚りながら、食料ギルド長ケンウェル商会に繋がりを持ちたい。

あんたに近づく理由なんて山ほどあるでしょうが」
　となると、先ほどの最初の二人の挨拶は反射でなく、思考の結果328ということか。

よけいに怖いぞ。

俺を睨んだ金髪女子が素直でいい子に見えてくるレベルだ。

　「死ぬほど迷惑なんだが。

誰がそんな厄介なレッテル張ってるんだ」
「そりゃ、ダルガン、プルラの両先輩に…………。

あと私も？

」
「ミーア、友達は選べよ」
「いやいや、そうじゃないでしょ。

ミーアの心配も解ってあげなきゃ。

ねえ、心配だよねミーア。

蜂蜜だけにハニー……」
「リルカ。

私友達を選んだほうがいいかも」
「そりゃないよ」
　リルカは両手を広げてミーアに哀れをこう。

うん、リルカに対してはいつもどおりのミーアか。

　「……えっと、今日もアルフィーナ様は来られないのかな」
329　友人のジト目に耐えかねたリルカが、露骨に話題を変えた。

ちなみに「こいつ今話題を変えたな」
と俺が気が付くレベルは全て露骨と定義される。

少しでもさり気ないと俺は気付かないからだ。

「そうだ、王女殿下の事を聞かれたらお前が王女の友人だと紹介しよう。

おまけにケンウェルの一員だ。

これで面倒の半分はお前に行くな」
「無理ね。

例えば、私はアルフィーナ様が今どうしてるかなんて知らない。

でも、ヴィンダーは知ってるんじゃないの」
　俺の名案は一蹴された。

　「先輩は今日会えますからね」
「ほら……って予想以上だね。

ま、いまさら驚かないけど。

次はどんな大事をやらかすの？

」
「たまたまだ。

それに、れっきとした仕事だからな。

ちゃんと堅実なやつだぞ」
　この世界で初の株主総会を開くだけだ。

「仕事って、お姫様にメイド服を着せるあの倒錯した行為のこと？

」
「ほんと容赦なくなってきたな。

不敬罪で首飛ばされるぞ。

それに、ミーアも招待されてるだろ」
「へえ、すごいじゃない」
「私は先輩の従者としてだから。

先輩や、……アルフィーナ様とは立場が違うから」
　ミーアは言った。

いや、招待状にはちゃんと名前があったじゃないか。

◇◇　王都でも有数の規模を誇るベルトルド大公邸。

その中央にある大公の執務室に俺たちは居た。

到着の挨拶をして部屋を出ようとすると、大公がミーアを呼び止めた。

傍らに控えた侍女が、ミーアを見330て手をワキワキさせた。

　「……私には似合いませんから」
「遠慮することはないであろう。

アルフィーが世話になった礼と思えば良い」
　大公の言葉に、侍女がミーアに迫る。

彼女の手には萌黄色のドレスがある。

これを来て出席しろということらしい。

大貴族の気まぐれも大変だ。

　「俺は外にいるから」
「見捨てるなんて上司失格です。

あ、あの、ですから、私には似合いません。

それに、そんな服きたことが……。

ひゃあ、脱がさないでください」
「心配するな。

メイアはその道の専門家じゃからな」
　廊下に出ると、窓枠に身を預けた中年男がいた。

西の大公邸には似合わないくたびれた姿だ。

　「リカルド君。

今日は任せたからね」
「いやいや。

経営方針の説明は会長の仕事でしょう」
「リカルド君も株主なんだけど」
「株主っていうのは、むしろ説明を受ける側だからな」
「ボクも株主……。

はあ、本当にこの株式って仕組みは面白いね。

所有と経営の分離とか、普通なら考えられない」
「今はまだ分離してないけど。

大公の出資を受けてもルールを通すには仕方ない。

まあ、重大案件の拒否権は握られてるけど」
　俺は探るような目で上司を見た。

大公の出資が予定よりも増えている。

議決権を強化されたということだ。

大公の出資は半分以下に抑えるはずだった。

部分的にとは言え、大公の財産ということで安全を確保。

大公出資の信用で有利な利率で借金をする。

そういう計画だった。

331とんでもなく虫のいい要求だが、大領主である大公にとってヴィンダーの規模は小さい。

株式のシステムその物に興味を持たせ、面白いおもちゃだから観察対象として好きにさせてみよう、と思ってもらうのが交渉の肝だった。

俺が模擬店でシステムの力の一端を見せたことで、交渉は有利に進むはずだったのだ。

　「いや、だからいつも通りリカルド君がやり過ぎ…………。

おお、ミーア！

　まるで天使のようじゃないか」
　　　メイドに付き添われて出てきたミーアを見て、親父は息子から一瞬で意識を逸らした。

「昔から女の子が欲しかったんだよね。

何しろ息子はまったくと言っていいほど愛想が無いし」
「待った、話はまだ…………」
　そう言って振り返った俺は絶句した。

シンプルだが一目で高級な布だとわかるドレスを着た女の子が居た。

肩を出しているのと胸元の一輪の花の刺繍が新鮮だ。

普段が地味だからこそ、見違えるほど華やかに見える。

「……どうでしょうか。

先輩」
　珍しくモジモジとする仕草も初々しく、さらに調子を狂わされる。

　「じょ、上司である会長が褒めたものを貶せないな、部下としては」
332　吸い付けられそうになる視線を無理やり逸らした。

メイドがミーアに何かを耳打ちした。

ミーアは一瞬頬を染める。

そして、俺の前でぎこちなく一回転してみせた。

スカートの裾がふわりと舞う。

反則だろ。

「ま、まあ。

その……だ、見違えたのは確かだ。

うん」
「くすっ。

先輩に気の利いた褒め言葉なんか期待してませんから。

良しとします」
　ミーアはキョドる俺を見て笑顔になった。

「まあミーア。

とても良く似合いますね」
　ちょうどその時、廊下の向こうから白いドレスの令嬢が現れた。

可憐な姿に、どうしても祝賀会のダンスの時を思い出してしまう。

制服姿のアルフィーナには結構慣れたつもりだが、こうやってお姫様力を発揮されるとこのザマだ。

　「リカルド君。

ちゃんと褒めましたか？

」
「ほ、褒めましたよ。

と言っても本物のお姫様のお墨付きに比べれば、なあミーア」
　女の子の服装を褒める技術を採点されてはたまらない。

俺はミーアに向き直ると言った。

　「……はい。

ありがとうございます。

アルフィーナ様」
333　さっきの笑顔を一瞬で仕舞い、ミーアはかしこまって答えた。

ヴィンダーで新人アルバイトをしごいていた指導者の姿はない。

大公の目を気にしているのだろうか。

まあ、ミーアは優秀だからな。

俺と違ってそういう切り替えもちゃんとできる。

　　　　１話：中編　株主たち　株主総会は大公邸大ホールが会場だった。

流石に学院のほどは大きくないが、結婚式くらいは開けそうだ。

　会場の中央に円形に並べられた机には、まったく違う立場の人間が座っていた。

右側が、俺とミーアと親父というヴィンダー勢。

つまり平民組。

反対側がアルフィーナと大公という貴族王族組だ。

円卓がいつバランスを崩してもおかしくない。

　大公の後ろにはいつもの執事と侍女。

更に、モノクロームの中年男が控えている。

始まる前に、財務担当者だと紹介された。

こちらを見る目に軽蔑の色はないが、無表情を頑なに崩さない。

　ちなみに、ミーアも俺達の後ろに控えようとしたが、大公に止められた。

招いた以上は客だそうだ。

まあいい、彼女をただの従者や部下と思ったことなど一度もない。

334「では始めてくれ」
　俺をちらっと見て、親父が立ち上がった。

こういう場でなければ溜息の一つもついたはずだ。

「経営者としてヴィンダー商会の今後の事業方針について説明させていただきます」
　かしこまった顔でそう言った親父は、蜂蜜ビジネスについて説明していく。

一度話を始めると恐れも気負いも感じられない。

本番に強い性格はこういう時は頼もしい。

　大公の出資とそれを信用にしたケンウェルからの借入金により、事業拡大の資本は揃った。

最も重要な、事業を守るための大公の後ろ盾もある。

新しいギルド長は一応味方。

もはやドレファノにおびえていた銅商会ではない。

　養蜂がその持てるポテンシャルを発揮させるための準備が整ったのだ。

　アルフィーナの采邑になって遠慮無く増産を始めたレイリア村はもちろん、大公領内を中心に幾つもの村に養蜂を導入する計画が進んでいる。

新しく養蜂を始める村には、経験を積んだレイリアの村人を派遣する。

　農作業の副業としてでは無理だったが、この規模なら賃金を保証して専属の人間にできる。

村の孤児たちも空いた畑や、養蜂その物に関わる仕事を与えられている。

335　銅の蜜の市場は都市市民層に限られる。

市民に甘味という新しい市場を作り出すという目的は不変だ。

ただし、プルラとの提携で貴族向けのお菓子素材として評判を得始めている。

いずれは上位市場、つまり貴族層も狙える。

御用商人の看板と合わせれば、これまで広めた悪評などいつでも覆せる。

　ミーアが親父に紙を渡す。

無表情だった財務役は今季の収益予定を聞くや、にわかにペンを動かし始めた。

無理もない、大公家の領土経営に比べれば小さな割合だが、利益率がとんでもない上、今後拡大していく予定なのだ。

　しかも不労所得に近い。

領地からの収益は大きくとも管理の手間もまた膨大。

年によっては赤字もあり得る。

そろばんを弾きたくなるのもわかる。

　安全な相手から安全を買うことがどれほど難しいかを考えれば、こちらも不満など無い。

「最終確認ですが、出資比率は商会長の私が３０、役員のリカルドが７の計３７。

大公閣下が６３となります」
　ただし、これはどうだろう。

ヴィンダーの約２／３は大公のものになる。

事実上独立を失ったに等しい。

現時点で経営は親父が取り仕切り、大公にそれを覆すメリットは皆無だが。

　そもそも、法的な裏付けが無い状況で株主の権利やルールなど極端な話紙切れだ。

大公がその気になれば、昨日のカレストは明日のヴィンダーだ。

336　大公が信頼できるから大丈夫？

　永遠の信頼を前提にするなら、そもそもルールや仕組みは要らない。

「一つ修正したい。

妾の持ち分は４９。

残り１４はアルフィーナの出資とする」
　株主総会がアルフィーナが参加可能な日になった理由はこれか。

親父に動揺がないところを見ると、知っていたのか。

大公の出資比率はこれで半分以下になる。

悪い話ではない。

だけど……。

「よろしくお願いします。

これで、私たちは株主として同じ立場ですね」
「……倍の差がありますよ大株主様」
　アルフィーナの笑顔に、俺はおどけることで表情を隠した。

レイリアを采地とするアルフィーナは立派なステークスホルダー。

大公の説得には、紹賢祭の運営を見たルィーツアと共に口を添えてくれたことも知っている。

ヴィンダーでの経験も使って大公に説明してくれたらしい。

　それでも、いやだからこそアルフィーナの言葉と表情は引っかかった。

「それで、アルフィーナから一つ提案があるそうじゃ」
　アルフィーナは視線を俺の隣に向けた。

さて、いったい何を言い出すのか。

「私の持ち分の半分をミーアさんに譲渡します」
「はっ！

？

」
「えっ？

？

」
337　俺は素っ頓狂な声を上げた。

流石のミーアも驚きに固まっている。

　ミーアが商会の一部を所有することに何の不満もない。

親父もミーアのことは養女にというほど気に入っているし、将来的には当然パートナーとして迎え入れるつもりだ。

単純に能力的に考えても、ミーアにはそれくらいの価値は余裕である。

　それでも、これは何か違うのではないか。

　ミーアが立ち上がった。

いまさら気がついた。

ドレス姿は、使用人としてこの場に居るのではないという演出として用意されたのだ。

それも含めてサプライズプレゼントというわけだ。

　違和感の正体がわかった。

ビジネスの場で貴族の遊びに付き合わされている気分になったんだ。

あれだけ説明しても、結局お姫様は理解してくれなかったのだと。

　だからといって、止める理由も権利も利益もない。

せめてもの抵抗で、俺は大公を見た。

こういうことを諫めるのは後見人の役割じゃないのか。

「恐れながら。

株式はそのような遊びに用いるものではありません」
　全員の注目の中、萌黄色のドレスの少女はきっぱりと言った。

大公や王女、雇い主である俺たち親子、と対等な立場。

そして、農民基準なら何十年分の収入。

いや、配当を考えればさっきの事業計画が話し半分でも一生遊んで暮らせる。

338　それを、ミーアはきっぱりと拒否した。

俺が考案して、俺達が苦労してつくりあげようとしているシステムは、ごっこ遊びではないと。

そうはっきり言った。

「問題ない。

これは魔獣氾濫阻止に関するそなたの褒美の分じゃ。

国難を防いだ功績は賞されねばならんじゃろう」
　だが、大公が首を振った。

確かに、俺が手柄を譲ったことで、資料集めや計算に活躍したミーアの功績も譲ってしまっていることは気になっていた。

……ううむ。

「では、私への褒美は先輩……リカルドに渡してください。

私はリカルドの部下ですから」
「そうはいかん。

あれはフルシーの監督下で行われた活動じゃ。

建前上、学生としてそなたとリカルドは対等な立場。

別々に賞すべきであろう。

アルフィーナの出資はレイリアからの税で支払われる以上、その一部をミーアの褒美としても、そこまでおかしなことではあるまい」
「っ！

　で、でも……」
　どれだけ理由をつけても、これはアルフィーナのお花畑思考が成したことだろう。

三人仲良く七パーセントずつ。

身分の差はともかく、株主としては同じ立場というわけだ。

　だが、ここまでちゃんと理由がつけられたらいいのではないか、そう思い始めている自分に気がつく。

この甘すぎるやり方に、暖かさを感じてしまったのだから仕方がない。

　ここに来る前の自分は従者に過ぎないというミーアの言葉。

あれを否定できるのは、俺にとってもやはり嬉しいことなのだろう。

339「受け取っとけ。

それとも、経営側の議決権強化を邪魔する気か？

」
「そ、それは……」
　俺が言うと、ミーアは泣笑いの顔で頭を下げた。

「分かりました。

アルフィーナ様。

喜んで受け取らせていただきます」
「はい、これからもよろしくおねがいしますね。

ミーア先輩」
　アルフィーナは微笑んだ。

彼女はこれでいいのかもしれない。

利害やルールに頼るのは、俺のように人徳のない策士のやり方だ。

まあ、さらなる株主教育は必須だけど。

◇◇「ではリカルド君、後で」
「先輩、じゃあ行ってきます」
　アルフィーナとミーアが連れ立って浴槽に向かう。

二人でお風呂とか羨ましい。

じゃない……。

「混ざりたかったか？

」
「……からかわないでくださいよ」
　二人の後ろ姿、というかこのあとの姿、を想像しそうになる眼を無理やり貴婦人に戻した。

彼女が俺を残したということは、もちろん覗きの監視などという理由ではありえない。

ちなみに、大役を終えた親父は自分にあてがわれた部屋に引き下がっている。

340「先ほどの処置、どう思った」
「正直言えば甘いかと思いました」
「そうよな。

だが、そなたらの付き合いは長くなりそうじゃ。

次世代にも相応の責任と権利を与えておく。

これも、株式という仕組みの活用法じゃろう」
　俺たち三人が合わされば２１パーセント。

つまり、大公と親父が対立した場合は、俺達がまとめて賛成したほうが通る。

また、俺達三人が賛同したことなら。

どちらかを説得すれば通せる。

学院組がある意味キャスティングボートを握りうる配分だ。

　ヴィンダーの掲げる目的、総合商社の設立、のタイムスパンを考えれば、俺達が責任を背負わなければいけないことは確かだ。

そう考えると、むしろ長期的な可能性を信じたとも言えるのかもしれない。

「そこまで考えていただいたなら」
　俺は最後のわだかまりを捨てることにした。

「それにしても、あの娘の言葉は見事じゃったな。

そなたにはもったいないぞ」
「解ってますよ」
「もっとも、確かにアルフィーは甘いがのう。

最初は妾も止めたのじゃ。

安易なことをすれば却って友好を損なうとな。

じゃが、あの娘とは対等な立場でなければいけない気がするなどと、可愛いことを言うのでな。

くくっ、本人もどこまでわかっているのか……」
　納得しかけた俺に、大公は意味がわからないことを付け加えた。

だが、今大事なのはそこじゃない。

俺は本来なら雲の上の権力者を341まっすぐ見た。

「それで、俺を残した理由は？

」
　ビジネスと友人関係を混同する以前に、ちゃんと引いておかなければいけない線がある。

王族との関係は、本人たちの意志とは関係なくただの友情では済まない。

少なくとも周りの人間はそうとらない。

俺が学院でアルフィーナのお気に入りなどと根も葉もない噂の対象になっていることで、それは明らかだ。

　ミーアを巻き込む以上、大公が必要とする物と範囲をはっきりさせておかなければならない。

「もちろん、こちらの都合でもある。

今後を考えれば、アルフィーにはしっかりとした味方が必要でな。

これからはその話じゃ。

いい場所がある、ついてまいれ」
　恐ろしいことを言うと、大公は羽扇で廊下の向こうを指した。

やれやれ、第二の本番か。

利益の分配などよりも遙かに重要な、リスクの管理だ。

342１話：後編　王家の乱　大公に案内されたのは長い廊下の角が膨らんだ場所だった。

テーブルが一つと椅子が二つだけの狭い空間だが、半円形の壁には肖像画がずらりと並ぶ、なんとも貴族っぽい場所だ。

　侍女がカップにお茶を注ぐとすぐに出て行った。

　この女性と二人だけのシチュエーションは初めてだ。

話が通じる相手だからこそ油断はできない。

なにしろ、向こうは俺に油断してくれないのだから。

ミーアの安全もかかっているのだから尚更だ。

「そなた、アルフィーの生まれについてどれほど知っておる」
「アルフィーナ様のお父上は陛下の弟君で前ベルトルド大公で、お母上は…………フェルバッハ公爵家の出だということくらいですが」
343　緊張を解かずに答えた。

あの予言に関わる前にミーアに調べさせた情報だ。

「妾がアルフィーと呼んでいるときはそなたも様付けは良い。

正確にはフェルバッハ公爵の三女がアルフィーの母親だ。

姪は二十年前内乱を引き起こしたフェルバッハ公爵の孫娘ということになる」
　アルフィーナの父方の祖父は先代王。

母方の祖父は反逆者の公爵。

これが彼女の立場にとって一番重要な要素であることは間違いない。

「ついでに言えば、現王陛下と私とアルフィーの父は皆先王の子じゃ。

そして……」
　大公は一際大きな肖像画に目を向けた。

豊かな白いひげを蓄えた精力的な顔が俺を睨む。

「先の内乱の原因も先王にある」
　大公は大胆なことを言った。

西の大公が先代王を批判したなんて情報をさらっと与えないで欲しい。

「兄弟と言っても妾と陛下の間には二十年以上の歳の差がある。

妾がアルフィーの叔母の割に若くみえるのはそのせいじゃ」
　さらっと自分の若さをアピールする。

考えてみれば、大公にとっては王女のアルフィーナも、大公女だったアルフィーナもどちらも姪と言うことか。

ややこしい。

344「先王は血統の維持というという責務にいささか熱心でな。

それで妾も生まれたのだから文句は言えんが。

ついでに言えば、家族に対しては情の深い父じゃった。

妾腹の妾にすらな。

ま、末娘であるうえ、妾があまりに愛らしかったからというものあるじゃろうが」
　大公が羽扇で小さな絵を差す。

十才ぐらいのロリ大公が描かれている。

どうせ美化……、目の前の女性を見る限りそこまで誇張されてないか。

「王家、国家にとっての問題はその処理じゃな。

めぼしい家に養子として押し付けるしかない。

東西の大公はある意味そういう家じゃから収まらんでもなかった。

だが、公爵家ともなると親戚とはいえ、独自の血筋への拘りも強い。

特にフェルバッハ公爵家は古くてな。

元は、帝国との緩衝地帯で独立した勢力だった来歴もある」
「なるほど」
　江戸大名に例えれば大公家が御三家、公爵家が親藩か譜代大名の筆頭くらいのイメージだった。

だが外様の大大名がいたわけか。

家を乗っ取られることにたいする不満が内乱の原因か。

「三年を費やした乱の収束を待つように先王が崩御。

後を継いだ一の兄上、つまり陛下は親戚間のゴタゴタを調整するためにかなり苦労したようじゃ。

妾はまだ幼かったから、伝聞じゃがな。

そんな時、ベルトルドを継いだばかりの五の兄つまり、アルフィーナの父親が、フェルバッハの娘と結婚したいと言い出した。

二人は、学院生のころから恋仲じゃったらしい」
　な、なるほど。

自分が親戚間のゴタゴタの収拾に追われている時に、どう考えても物議を醸す。

いや、はっきりわがままと言って良い行動だ。

王の計画の中には当然弟の伴侶を誰にするかがあっただ345ろう。

「ベルトルド大公としての兄上は優秀じゃった。

それは後を継いだ妾にはよく分かる。

じゃが、内乱の責任を全てフェルバッハに押し付けることで、王室と王国の安定を図ろうというのが陛下と宰相の方針。

それに真っ向から逆らう話じゃな。

ベルトルドが乱の影響から落ち着いたところで、兄は隠居。

王都に事実上の幽閉というべきか。

アルフィーナが生まれたのもその頃じゃった。

夫婦と娘揃ってというのが唯一の温情だったのかもしれん」
　それで、王都から出たことがないという超箱入り娘が出来上がったというわけか。

西方は母親の故郷。

彼女のあの憧れはそういうことか。

「王都での兄一家の暮らしは妾も殆ど知らぬが、両親を相次いで失うまで、家族という意味ではそこまで不幸な状況ではなかったようじゃ。

今のアルフィーを見る限りでもな」
　そうだと信じたい。

無理やり恋愛結婚した挙句、それで立場を失って家庭崩壊では救いがなさすぎる。

「それで、今の話を聞いてどう思った？

」
「国家の安定が損なえば、一番に被害を被る吹けば飛ぶような平民の一人として考えるなら、王国の内乱に対する方針は、間違っているとは言えませんね」
　内乱が国内だけで完結しているのなら、収束した後は仲良くもありだろう。

だが、帝国の影響が加わっている、ある程度容赦ない措置も正当化される。

「ほう……」
346「ただし、それは一平民としての話。

そのために割を食った無実の女の子を直接知っている身としては、別に思うこともあります。

申し訳ありませんが、こちらを優先しますね」
「ややこしいことを言いよる。

まあ、それでよい。

立場によって考えが異なることは当たり前じゃ」
「ちなみに商人としては、この国はいささか窮屈だと言わせていただきます」
「元々、安定を志向する国風じゃが。

あの内乱で更にその傾向が強まった。

現陛下もじゃが、陛下が王族のゴタゴタに全てを奪われている間、国政を任された宰相は特にその傾向が強い。

無能ではないが、予算と規律を守ることに血道をあげる」
　それは俺にも実感できる。

そして、アルフィーナの存在は宰相にとって何重にも煩わしいということだ。

「そなたの案で第三王子に手柄を譲ったのは正解じゃったが、王子と宰相も折り合いが悪い。

特に先ほどの魔獣氾濫で、第三騎士団の拡充を求める王子と、予算を預かる宰相という対立軸が顕著になった。

騎士団削減で軍への影響力が乏しい宰相にとっては、さぞかし煩わしかろう」
　大公は羽扇で口元を覆った。

溜息を隠したのだろう。

「そして、今回の予言じゃ。

まだ明確な形になっていないようじゃが。

アルフィーを見る限り、喜ばしい事とは思えぬな」
　背景と現状が説明され、いよいよ本題が現れた。

やはり問題は予言か。

347「そなた言ったであろう。

二度目はまずいと」
「言いましたね。

前回は予言その物が無視されていたので、災厄を防ぐことに集中できた。

でも、今回からは違うでしょう」
「その通りじゃ。

前回と違ってきちんと対策会議が招集される予定じゃ。

しかも、主催者は宰相。

最高レベルの対応じゃな」
「…………頼もしい話ですね」
　正常な世界ではある程度の理不尽が生じる。

攻撃か防御のどちらかだけに全振りなんて理想的状況はゲームの中ですら無い。

せいぜい、格ゲーのトレーニングモードくらいだ。

　だがそれでも限度がある。

内憂外患という。

予言の災厄が外患かは微妙だが、内容によっては王宮の派閥争いと完全にリンクする。

無視されていた前回の方が簡単だったんじゃないかと思えるくらいだ。

「言ったとおり、まだ予言は確定していない。

したがって、宰相の対策会議も本格的な動きはない。

もっとも、妾の方には情報が流れないようになっているようじゃがな」
　大公は口元を歪めた。

「そうなってほしくは無いけど。

きっとややこしいことになるでしょうね。

それで、俺に求めることは何ですか」
「今のところは具体的には無い。

ただ、アルフィーの力になってやってほしい」
「抽象的な話ですね。

こっちは命が掛かるんですが？

」
　それも俺だけではない。

もちろん前回も、いや紹賢祭のアレですら安全とは言いがたかったが、今回はさらに大きなリスクだ。

宰相次男と宰相じゃ、トカゲとドラゴンくらいの差がある。

いや、小鳥348とドラゴンか。

「そのままの意味じゃ。

王宮のゴタゴタに関しては、妾がある程度は盾になれる。

そのための後見人じゃし、これでも西の大公じゃからな。

じゃが、妾にはカバーできぬ分野がある。

そして、それをカバーできる人間がおる」
　大公はじっと俺を見た。

「つまり、権力という枠組とは別の枠組み。

例えば、商人としてアルフィーナの助けになればいい、そういうことですか。

二つの異なる枠組みで支えることで、安全を高める。

一つの枠だと崩れる時は同時ですからね」
　平民らしく命がけでアルフィーナの盾になれ、なんて要求は頷けないし技術的にも不可能だ。

だが、そういうことなら相互補完関係の範囲であり、可能な話だ。

「その言い草。

そなた友達少ないじゃろう」
「ほっといてください」
　理屈っぽいのは重々自覚済みだ。

こっちは慣れない覚悟をして言ってるんだから茶化さないでほしい。

「一応誉め言葉じゃ。

アルフィーの願いで学院に通わせたのは正解じゃった」
「大公？

」
　誰も見ていない空間で、大貴族が平民の小倅に頭を下げた。

349「今後もアルフィーのことをよろしく頼む。

そなたが姪に力を貸す限り、妾はヴィンダーの株主全員を守るために力を尽くそう」
　立場が上の人間が頭を下げる。

卑怯な話だ。

こちらの選択肢を奪うのだから。

だがまあ、ヴィンダーの株主全員という言い方には誠意の欠片くらいは汲み取ってもいい。

株主としても、もうすでに無関係には戻れないしな。

　それに、俺はアルフィーナの叔母、と言うには若い女性を見た。

アルフィーナの叔父的立場を自認する俺にとっては、同志みたいなものだからな。

「できることに限り、協力しますよ」
「そこは出来る限りじゃろう。

…………そなた、なにかおかしなこと考えてはおらんか？

　妾を見る目がどこか生暖かいぞ」
「そんなことはありませんよ」
　首をかしげた大公。

「まずは上の情報を得られるそちらと、下の情報を得られるウチでのインテリジェンスの連絡ですね。

ジェイコブと執事さんで……」
　俺は素知らぬ顔で実務に入った。

大公は納得いかなそうな顔のまま、ベルを鳴らす。

「……では、実際の連絡方法や頻度はそちらの現場と詰めさせていただきます」
　執事の言葉で話は実務者同士にゆだねられることになった。

これで、集めなければいけない情報の種類と量に比べて圧倒的に手が足りない状況が改善する。

350「こんなところか。

そなた、知ってることと知らぬことのギャップが大きいな」
「そりゃ、ど平民ですから。

そうだ、最後に一つ聞きたいんですが」
　前にも感じた疑問だ。

巫女姫はアルフィーナにとって押し付けられた貧乏くじ。

それなのに、彼女は押し付けた王や宰相の意向に逆らってまで、予言を告げる役割にこだわった。

　彼女らしいといえばそうだが、背景をよく知るとさらに違和感が増す。

「アルフィーナはどうして――」
「私がどうかしましたか、リカルドくん」
　後ろから突然声がかかった。

　振り向くと、湯あがりの美少女がいた。

先程までのよそ行きの服装ではなく、部屋着に近い簡素なワンピースだ。

　湿った青銀の髪を庇うように小首を傾げたアルフィーナに、おもわずドキッとした。

香料のほのかな香りが鼻に届く。

「先輩。

目つきがいやらしいです」
　ミーアは制服姿に戻っている。

ただし、下ろした髪が肩に掛かり、いつもとは違う香りが悩ましい。

どうして湯上がりの女の子はこうも艶っぽくなるのか。

351「いや、はははは。

そんなことはないぞ」
　無自覚に艶姿を魅せつけるアルフィーナと、俺を動揺させているのがアルフィーナだけではないことに気がついていないミーア。

俺は無理やり二人から視線を逸らした。

２話：前半　対策会議「ではアルフィーナ様。

もう一度お聞きします」
　広い円形の会議室に甲高い老人の声が響いた。

「はい」
　この部屋の格式は、御前会議の為に置かれた玉座が証明している。

新年祭の予言を告げた時は入ることすら許されなかった場所に彼女は座っていた。

　彼女に問うのは豪奢な法服を着た白髪の痩せた男。

王国宰相サイプレス・グリニシアス公爵。

対策会議の主催者である。

352　ちなみに、一度目の会合に申し訳のように顔を出して以来、玉座は空いたままだ。

「予言の水晶が告げる災厄が、飢餓であることは間違いがありませんか」
「はい、間違いないと思います……」
　アルフィーナは悲惨な光景を思い出す。

痩せこけた手足に、腹部と足の甲に不自然な膨らみという痛々しい姿。

目の力を失った子供が、道端の草を漁っている。

直接脳に流れ込むのでなければ、瞳を覆ってしまいたくなるような光景だった。

「北方であるということは？

」
「はい。

ただ、あくまで災厄の来る方向ですから。

場所や原因に――」
「しかし、おかしいですな。

現在まで得られている農地の情報をいくら検討しても、不作の兆候はありません。

季節はすでに晩夏。

麦の穂が実り始めているのですが」
　老人は机に置いている分厚い紙の束を手で押さえた。

アルフィーナの言葉を簡単に遮ったことからわかるように、彼にとって彼女は水晶のイメージを伝える道具に過ぎないのだろう。

「水晶は災厄を直接見ることは出来ません。

ですから……」
　老人の冷たい目にひるまず、アルフィーナは役割を果たそうとする。

　それでも、どうしても前回の予言を解き明かそうとした時と比べてしまう。

353　あの時、彼女はその甘い考え方を同い年の少年に問いつめられた。

言葉はぶっきらぼうで追究に容赦なかった。

一方、宰相は丁寧で慇懃な態度は崩さない。

それなのに、どうしてこうも違うのだろうか。

「……一度当たったからといって、次も当たるとは限るまい」
　義理の兄、血のつながりから言えば従兄弟に当たる男が言った。

こちらは明らかに敵対的態度だ。

「外れたならそれでいい。

当たると仮定して対策を練るのが有事への対応だろう」
　勲章をつけた騎士服の男、この部屋ではアルフィーナに次いで若い、がフォローした。

「両殿下のご意見はいずれもごもっとも。

ですが、この時間も調査費用もただではありませんからな」
　宰相が二人の王子をとりなしながら、さり気なく主張を加えた。

もう半刻以上、議題は進んでなかった。

「今日の会議はここまでとしましょう。

巫女姫には引き続き水晶に向かっていただき。

我々は不作の兆候を掴むことに力を注ぎましょう。

ハウエルは引き続き降水量の調査。

ロドスは各地の備蓄の査察計画を作成。

定められた備蓄量をごまかしている領地がないか特に注意せよ」
　宰相はもはやアルフィーナを見ずに、官僚たちに指示を始めた。

指示に反応して、八人の男女が動き出す。

第二王子や第三王子との打ち合わせを始める官僚もいる。

政治に疎いアルフィーナにも、彼354らの動きはチームとして整っていると感じた。

　実際、宰相以下が精力的に行動しているのはこれまでの会議でもわかっている。

飢饉に備えた備蓄の確認など、万が一のための措置も正しいのだろう。

　それでも、これで未知の災厄に対処できるのだろうか。

彼女の中に募る不安は日を追う毎に大きくなっていた。

　魔法のように一度目の災厄を解決してしまった彼を見たからこそ、彼女は考えてしまう。

このやり方ではおそらく、あの災厄は防げなかった。

　彼らは誰でもできることを、誰よりも正確にこなしているだけではないか。

調べること自体を目的にしているのではないか。

　聖堂へと戻るドアへと歩きながら、彼女は唇を噛んだ。

◇◇　頭を下げるクラウディアの前で、重いドアが閉まった。

六角形の部屋の中でアルフィーナは一人になった。

石造りの冷たい部屋の中で、少女は思わず肩を抱いた。

中央にある丸い祭壇には、予言の水晶が鎮座している。

　透き通った球体から赤い魔力がゆらゆらと立ち上る。

部屋の空気まで不吉なものに変えているようだ。

　幸いというか、新しい反応はない。

そもそも、今回の予言はすでに明確なイメージとなっている。

355　彼女は神官衣の裾から一冊の本を取り出した。

本を開くと、赤紫の花が貼られた栞が現れる。

彼女はそれを胸に抱くと、テーブルを離れ小さなベッドに腰を下ろした。

「今頃どうしてるかな」
　まだ学院だろうか。

ミーアやリルカといった、彼女よりも遥かに彼に近い立場の娘たちに囲まれるリカルドが思い浮かぶ。

一人部屋にこもって、禍々しい水晶に向き合う自分が惨めに見えた。

「リカルドくん……」
　つぶやきが漏れた。

一度目の予言の時、他に誰も頼る人はいなかった彼女に一人手をさしのべた。

紹賢祭の時、彼女を孤立させようとしたヒルダに誰も顧みない中庭の管理を押し付けられた。

内心楽しみにしていた祭りを一度は諦め、その役割を受け入れた。

だが、気がついたら彼と一緒に祭りの中心に居た。

「だめ」
　アルフィーナは首を振った。

彼女は自分の役割を果たさなければならない。

彼女が生まれた価値を証明しなければならない。

愛する両親のために。

それは、あくまで彼女の望みだ。

　彼には彼の目的がある。

完全に理解していないが、彼の夢がとても大きいことくらいはわかる。

紹賢祭の後、株式やホールディングスの仕組みを説明した時に、大領主である叔母が何度も呆れた位だ。

彼の日常の忙しさも、その一端を直接見た。

356　さらに、彼は目立つことを嫌う。

少なくとも、国難を救った英雄という立場を欠片も求めていないことは明らかだ。

　一度目の予言が解決した後、彼があまりに報われないことに悩んだアルフィーナは、ルィーツアに相談した。

公式の場で、王女と踊るのは最高の名誉であるという言葉に背を押され、ダンスに誘った。

今思えば、あれもダメだったのだろう。

　申し訳ないと思いながら、あの行動を後悔できない自分に彼女は戸惑う。

　彼女には彼に与えられるものがない。

彼が何を望むのかわからないのだ。

「なんでも望んでくれればいいのに」
　アルフィーナは栞に向かってつぶやいた。

思わず力を込めた指が、赤紫の花の形を僅かに歪めた。

◇◇　株主総会から二日後。

人気のない廊下を通り、人の居ない図書館でミーアと合流した俺は、書庫から館長室に入った。

　まるで秘密基地だな。

　大人の隠れ家と言えないのが悲しいが、部屋の中のとっ散らかりようも雰囲気に拍車をかけるのだから仕方がない。

図書館長の仕事できないだろこれ。

ああ、最初からやってなかったから問題ないのか。

357「予言については儂の耳には何も入っていない」
　俺の質問に館長という名の趣味人は言った。

この二日アルフィーナは学院に来ていない。

聖堂から出られないらしい。

「先の魔獣氾濫の功労者でしょう」
「この前の祭りで宰相に睨まれたかもな。

……冗談じゃ。

あの公爵はそんな面白みのある人間じゃないわい。

物事を分けて考えたがる性格でな。

儂の専門が関係ないと思ったら相手にせん。

後は予算と予算にしか興味がない」
　そういえば研究費を削られたという恨み言を聞いたことがある。

「じゃあ、水晶の仕組みについて知りたい、どんなメカニズムで動いてるんだ」
「予言の水晶の仕組みか。

宮廷に居た時、興味を持って調べたことはある」
　フルシーはアンテナをいじる手を止めた。

「じゃが、それを知ってどうする」
「先輩はアルフィーナ様のことが心配なんです」
「違う、未来を見せるなんてとんでもない力だろ。

だから……」
　科学リテラシーが抜け切れない元二十一世紀人類としては、予言という言葉には未だに抵抗がある。

ついでに言えば経済予言という、必ず外れるという意味では信憑性抜群の予言を沢山知っている。

「解ったことはな、水晶がどんな仕組みで動いているのか誰にも解らんだろうということじゃ。

あのクラスの魔具はいわゆるアーティファクト。

人間が作ったかどうかすら怪しい」
「そのレベルでブラックボックスなのか。

でも、この前使ったその指輪も魔具は魔具なんだろ」
「まあそうじゃな、魔力を流して効果を得るという意味では指輪も水晶も変わらん」
　フルシーは自分の指輪をなでた。

魔力を流す回路、魔法陣とでも言うべきか、が微かに浮き出た。

人間の意志に呼応してある程度制御可能なスイッチ群だと思うが、資質のない俺には扱えない。

「アルフィーナ……当代の巫女姫はある意味特殊だろ。

こんなぽんぽん予言が出てくるのは、使い手の資質なのか、それとも環境要因か。

それを判断したい。

例えば、予言が出るときは水晶が予兆を示358すんだよな。

その頻度が変わらないのに予言が多く出るなら、それは巫女姫の資質。

水晶の予兆その物が増えているなら、予言が現れるような状況、つまり災厄が増えるように環境が変化しているってことだろ」
「最初からそう言え。

それなら資料がある」
　フルシーは戸棚を開いた。

手書きの枠に数字が並ぶ紙を渡された。

「五年前から五十年前までの予兆の記録じゃな。

四代の巫女姫の間、水晶の光る頻度は変わっておらん。

まあ、全員が資質がない飾り物だった可能性もあるが」
「アルフィーナ様は今年になって小さなものを含めると三度目だと言っておられました」
　ミーアが口を挟んだ。

それって、裸の付き合いで得た情報……。

じゃない。

なるほど、記録では水晶の反応は一年に一度有るか無い359かだ。

半年に三度と言う頻度は突出している。

「環境が災厄を増やす方向に変化した可能性があるわけだな……。

となるとやっぱり」
　俺はフルシーの持つアンテナに目を向けた。

「そうじゃな、これまでなかった西方の魔脈変動を考えれば。

大きな魔力の流れの変動が起きている可能性がある。

そなたの仮定が真実味を帯びるな。

相変わらずお前の考え方は特殊じゃな。

災厄ではなくそれが起こる原因や環境その物を調べようとする。

普通は起こった災厄に対処するのが精一杯。

せいぜいが、起こることを考えて備えるまでじゃろ」
　科学技術で環境を操作することが可能だった世界があるんだ。

それでも、大規模な災害には対処するしか出来なかったし。

環境操作が逆に公害みたいな形で、災厄を生み出すこともあったけど。

「……」
「ふん、あまり焦りすぎるなということじゃ。

話を戻すぞ。

西方には簡易とはいえ測定所が出来た。

アンテナも改良が進んでおるし、紙の感度も上がった。

三十年がやっとだった、年輪からの測定も。

ほれ、八十年が可能になった」
　フルシーは自慢気に黒紙を取り出した。

前回よりも明確な濃淡が映しだされている。

ミーアが協力して作った減衰曲線で補正すれば、赤葉樹がある場所なら百年近い魔力の変動がわかるらしい。

　明らかな進歩を見て、俺は少しだけ冷静になった。

このプロジェクトは人材に恵まれすぎてるぐらいだ。

360「確かに焦りすぎてた。

でも、これなら帝国の測定もできるんじゃないか」
「いきなり国外の話か？

　焦りすぎてたという言葉の定義が違うようじゃな」
　日進月歩で技術革新が起こってた世界が……。

いや、もういい。

「帝国が魔獣の害に困ってるんなら、魔脈からの魔力の増加が起こってるってことだろ、長期的な変化のサンプルとして面白いと思いませんか、賢者殿」
「むむ、確かにそれは知りたいな。

じゃが、サンプルを入手できるか」
　すっかり科学者の目になったフルシーが言った。

ミーアが心配そうに俺を見た。

いや、流石に帝国まで木こりの真似事に行ったりはしない。

「そこら辺は商人としてのコネでなんとかしてみるから」
　この後の会合でちょうどそこら辺の話が出来る。

「ほう、期待しておこう」
「じゃあ次は、王国帝国を含めたこの大陸の地形について質問があるんだけど」
「おまえ、さっきからの話の流れ理解しているか？

」
「無理です、先輩は……」
　大陸の地図を広げようとする俺に、二人の呆れた視線が刺さった。

361２話：後半　セントラルガーデン……　館長室から出た俺は、ミーアと一緒に次の場所に移動した。

二階に上がり、普段は三年生が使っている教室のドアを開ける。

「遅いぞヴィンダー」
　入った途端、両腕を組んで机の上に腰掛けたダルガンの声がぶつかってきた。

「はっ、銀に上がっただけでなく、西の大公の御用商会だからね。

調子に乗ってるんじゃないのか」
　椅子の上で足を組んだプルラが唇を歪めた。

362「ヴィンダーの推薦人集めた時、一番先に手を上げたプルラがよく言うわ」
　呆れた様にリルカが言った。

「じゃあ第二回目を始めましょう。

ホールディングス参加商店の会、セントラルガーデンの」
　マリアがパンパンと手を叩いた。

この中では一番包容力がある。

手を叩いた弾みで揺れるんだから。

「少女小説に出てきそうな名前が勝手についてますけど。

マリア先輩はオブザーバーですよね」
「あら、中庭で培った関係だからセントラルガーデン。

いいでしょ」
「先輩はその時校舎にいましたよね」
　どこかの秘密機関みたいな名前だ、いやマリアが言うと女子校の生徒会の名称っぽいか。

各人におかしな称号とか付かないように注意しないと。

　参加者を見て解るように、この会合は紹賢祭のメンバーの集まりだ。

音頭を取ったのはダルガンだが、何故かマリア先輩も参加している。

そして仕切っている。

最初話を聞いた時は、共通の敵も目標もない状況で、空中分解するのではと思っていた。

　実際には各分野の情報交換の場として機能し始めているのを認めざるを得ない。

将来の商社設立を踏まえても意味がある。

　考えてみれば学生という立場はありがたい。

これだけのメンバーが場所と時間を共にしているのだ。

しかも目立たない。

なるほど、秘密機関っぽい名前になるわけだ。

363「議題は帝国との交易だったわね」
「はい、交易交渉はどうなっていますか？

」
「食料ギルドのトップが立て続けに失脚したでしょ。

一度振り出しに戻ったのがやっと進み始めたところなの。

西方が豊作だってことを考えると、国もギルドも早くまとめたいところでしょうね」
　西北で大河越しに国境を接する帝国だ、西方からの輸出が効率がいい。

食料は重いのだ。

「カレスト商会は東方の中心都市クルトハイトを拠点にしてるんですよね。

帝国との交易の主導権を握ろうとしたのは何故ですか？

」
「クルトハイトからもかなりの額の輸出が行われる計画だったみたい。

ギルド長就任を焦ったのはそういう理由ね。

おかげで、引き継ぐことになったうちは大変」
「――それもわからない話だ。

クルトハイトの周りは、この国には珍しく山地だ」
　ロストンがやっと口を開いた。

ベルミニは今日は不参加だったな。

　トゥヴィレ山。

地球基準で言えば約千七百メートルで富士山の半分にも満たないが、平原の国である王国では最高峰だ。

もちろん、東西の山脈は考えない場合。

クルトハイトはその山麓にある東方第一の都市だ。

ちなみに、孤立山系で魔脈は通ってない。

　周りは平原だが。

特に食料生産が豊富な場所ではないはずだ。

「塩だろ。

トゥヴィレじゃ岩塩が産出するからな。

肉の保存には欠かせないのに、値段を釣り上げやがって」
364　ダルガンが憎々しげに言った。

「そうね、カレストと帝国の契約ではそうなってるわ」
「紹賢祭の帳簿の情報でもそれは裏付けられます」
　マリアの言葉をミーアが補足した。

「帝国は塩にも困ってるのか？

　あっちは岩塩が豊富だってきいたけど」
「西方では帝国から輸入した岩塩が使われていたくらいだぜ。

魔獣とやらのせいで山には入れないとかじゃないか」
「それかなりまずい状態じゃないか。

今回の交易はやっぱり特殊なんですか？

　マリア先輩」
　紹賢祭の学ラン軍団のことを考えると、どうしても警戒してしまう。

「貿易の中心が食料と魔結晶を含む鉱物資源の交換だというのは変わらないわ。

ただ、向こうは少なくとも一年は魔結晶の輸出も絞りたがってるみたいなの。

他の鉱物は現状維持だけど」
「それも、魔獣が原因ですか？

」
　魔結晶の産出は当然魔脈のある山だ。

倒した魔獣の額からも取れる。

食糧不足や先ほどの塩の話とも繋がる。

「待ってよ。

じゃあ帝国は何を売ろうっていうんですか」
　リルカがばっと手を上げた。

もっともな疑問だ。

365「むこうの使節が言うには、木材の輸出を増やしたいって話みたいなのよ。

王国では不足してるでしょ」
　確かに、山がちの地形なら木材は豊富だろう。

木材が手に入りやすくなるのは、蜂蜜生産のため水車を必要とするヴィンダーにも朗報だ。

ただ、木材はかさばる。

輸送は大変なはずだ。

「大河を使ってクルトハイトに輸送する計画があるみたいね。

カレストが噛んでたのはそこら辺でしょ。

東方に木材を運べれば、かなりの利益が見込めるわ」
「なるほど、水運か。

……いや、帝国からだと、魔域の影響圏を突っ切る形になるじゃないか」
　俺はさっき聞いたばかりのフルシーの地理講義を思い出した。

　大陸は中央を西から東へと流れる大河によって二分される。

大河の南は左右を山脈に挟まれた平坦な地形。

我らがクラウンハイト王国だ。

平原の国で農業国。

　川の北には二つの国家がある。

西半分は山地で問題の帝国の領土。

山の国で鉱物資源、とくに魔結晶の産地。

いわば資源国か。

そして、東は何本もの川が流れる土地。

川に沿った幾つもの都市が緩やかな連合を作っているらしい。

　三国志に例えたら、王国が呉で帝国が魏。

蜀は東方の川の国ってところか。

魏と蜀の位置が逆だけど。

後は、川の向こうのちょうど三国の中心に高い山の固まる広い山岳地帯がある。

　三国の要の位置でしかも大河に接する。

将来の国際交易を考えると外せない。

山地と言っても川沿いには平地がある。

366　ここに都市を作れば、大陸の物流の中心となる立地だ。

軍事的にも争奪戦が繰り広げられてもおかしくない。

俺は当然フルシーに質問した。

「ここはどうして放置されてるんだ？

」
「人間が出入りできる環境ではないからじゃ。

大陸中央の山岳地帯サングィス・ウルカナスは知られている限りもっとも濃い魔脈、血の山脈じゃ。

魔狼などとは比べ物にならん上位魔獣が棲む。

そして、そなたが言っておる大河の河畔は血の山脈の魔獣の影響圏じゃ」
「結構離れていると思うんだけど。

やっぱり魔獣氾濫みたいなことが起こるのか」
「そうではない、飛行能力を持つ大型魔獣、代表的なのはワイバーンじゃな。

それの縄張りに入るのじゃ。

飛行にはかなりの量の魔力が必要だが、上位魔獣は額の魔結晶も大きいからな」
　つまりせっかくの大河はその中央に血の山脈の影響域が重なり。

東西をつなぐ通路としては利用できないのだ。

　ワイバーンというと翼竜もどきか。

ただでさえ圧倒的な体躯の差があるのに、空から襲いかかられちゃひとたまりもないな。

前世では恐竜博士として鳴らした俺としては興味津々だが、保身的にパスするしかない。

「いくら儲かっても、途中で襲われたら終わりですよね。

まさか、木材だけ流して、勝手に受け取れって訳じゃないでしょ」
「帝国は魔獣撃退のノウハウがあるからって言ってるらしいわ」
「そりゃ、向こうじゃ魔獣との戦いは日常茶飯事、王国よりも強力な魔獣も沢山いるって話だけど……」
367　情報は一致しているように見えてどこかちぐはぐだ。

まあ、複数の情報が全て同じ方向を向くなど、捏造でもしないかぎり無いからな。

他国のことだ、軽々な判断は慎もう。

「そうだ。

帝国が木材を輸出したいなら。

赤葉樹、それもとびきり大きな物が手に入りませんか。

最低でも樹齢８０年、出来れば１００年くらいの」
　俺はフルシーとの約束を思い出した。

帝国の魔脈の変動がわかれば、向こうの状況もある程度把握できる。

最悪、帝国が魔獣の群れに飲まれる状況になれば、難民やこれまで供給されていた鉱物資源の途絶など王国への影響は大きい。

「何に使うの？

」
「賢者様との実験ですね。

詳しいことはちょっと言えないんですが。

すいません」
　年輪を使った魔力記録の詳細は今のところ国家機密だ。

「ふうん。

新しい取り決めに基づいた交易が始まるのは先だから、少し時間かかるけどいいかしら」
「念のためなんで、そこまでは急ぎません」
　俺が言うと、マリアは笑った。

「確か、賢者様に紹賢祭のコインを測定してもらってたのも、念のためだったわね」
◇◇「ミツバチが死んでる？

」
368　目が回りそうな濃い一日を過ごし、家に戻った俺が聞いたのは本業のトラブルだった。

「レイリア村じゃなくて、技術を教えてる村の一つだ」
「別の蜂にでも襲われたとか……。

増産計画への影響は？

」
「まだ、巣箱を運んだばっかりだから生産は始まってない。

それに、被害は一部の巣箱だけらしいぜ。

元々ベルトルドの飛び地でレンゲ以外の花が使えるかの試験だ」
　あの村か、ベルトルド大公が王都に滞在するときの便宜のための、いわば在京領だ。

王都から近いという立地を生かすため、前倒しで始めていたんだったな。

「ただ、そこの村長が言うには、蜂の死骸を食った動物が一緒に死んでるって話なんだ」
「待て、それはまずいだろ」
　増産どころじゃない。

昆虫よりも動物はずっと人間に近い。

もし蜜にほ乳類に感染する病原菌や毒物でも混じったら。

「蜜に毒性でもあったら大問題だ。

もし蜂蜜が取れても食べず、死んだミツバチの巣は保管しておくように伝えてくれ。

死んだって動物も。

直接行って最優先で対応しないと」
「すぐに連絡する。

ただし、若旦那が行くのは二三日待ってくれ。

レミがベルトルドの方にとられてて、護衛の手が足りない。

いくら王国が平和だからって、ウチくらい派手にやってれば、いろいろ注意しないとな」
「……わかったよ」
「好事魔多しか」
369　ジェイコブが部屋を出たあと、俺は机の前でため息をついた。

トラブルは俺よりもずっと友達が多い。

きっと人間味溢れるやつなんだろう。

リア充め爆発しろ。

ただし俺から離れた場所で。

　予言、王国の派閥争い、帝国、そして本業。

情報の奔流に振り回されそうだ。

だが、どれもおろそかには出来ない。

「アルフィーナは明日も休みかな」
　机においた小さな布袋を見た。

手にとり振ってみる。

カチャカチャと安っぽい音がした。

王都を離れる前に渡せれば良いんだが。

３話　初めてのお買い物「クラウディア様。

もうちょっと落ち着かれても大丈夫だと思いますよ」
「いや、このような得体の知れぬ場所で、何があるかわからぬからな」
　大通りの左右に忙しく視線をばらまくクラウディアに、リルカが声をかけた。

「一応、王都の中央通りですから。

滅多なことは起こらないと思いますよ」
　案内役として、クラウディアにも気を遣っているのがリルカらしい。

まあ、つれている相手が相手だから、気にしすぎって訳でもな370い。

例の防犯ブザー付き指輪があるとは言え、鉄砲玉みたいな相手には効果は限られる。

「あの、本当にいただいてもよかったのでしょうか」
　俺とミーアに挟まれたアルフィーナが、小さな袋を両手で覆うように持っている。

「労働に対する正当な対価です。

特別扱いは一切してませんから」
　査定したミーアが答えた。

実際、袋の中身は十枚にも満たない銅貨である。

日本のファーストフードの時給の三分の一にも満たない。

　まるで宝石でも扱うように袋を扱うアルフィーナに、こちらの気が引けるくらいだ。

彼女の着ている服のボタン一つ買えない金額だろう。

　それはこれからのミッションの困難さを象徴するギャップでもあった。

　俺たちが王都を歩いているのは理由がある。

久しぶりに登校したアルフィーナにアルバイト代を渡したのはいいが、なんと彼女は通貨の使い方を知らないという驚愕、でもない事実が判明したのだ。

　持ち帰って宝石箱にでも仕舞いそうなアルフィーナに、お金の使い方を教えるという放課後ミッションが急遽組まれたわけだ。

だが、どこに買い物に行くのかという選択は難しかった。

何しろお姫様を連れて行くにふさわしい店では、銅貨など役に立たない。

371　銅貨経済と一番なじみの深い俺が役に立たないので、リルカが案内役を買ってくれた訳だ。

　そうしてやってきたのは学院の立つ貴族街から、王都の中央通りを歩き商人街と職人街の中間の十字路だ。

東には、通りに沿った広場が見える。

「ここでどうヴィンダー」
「なるほどフォルムか」
　長方形の敷地は円柱で囲まれ、中央には花壇、周囲にはベンチがある。

ベンチの周りにはいくつかの屋台が出ている。

ローマにある公共広場の遺跡を思い出す作りだ。

あれは古代の権力者が、民衆の人気取りの為に作る公共事業的な位置づけだった。

　実際、多くの市民が利用しているようだ。

カップルもいる。

「ここなら治安もいいし、出てる屋台も認可を受けたのばっかりでしょ」
「流石だ。

で、何がおすすめなんだ？

」
　お姫様の初めてのお買い物には、絶妙なチョイスだ。

「いや、ここからのエスコートくらいあんたがやりなさいよ」
「適材適所って物があるだろ」
「生まれたときから銀のお嬢様の私よりも、銅からの成り上がりのあんたの方が適材でしょ」
　広場の中央の花壇の周りに並ぶ屋台はなかなか多彩だ。

肉を焼いている店、手づかみであれにかぶりつかせる。

無い。

揚げパンのような素朴なお菓子。

確かめちゃくちゃ堅いんだよな。

372　では、いっそ物はどうか？

　八宝焼きのブローチを筵の上に並べている店がある。

　こういうお忍びの時に身につける用にいいかもしれないな。

そういえば、家臣を闇討するのが大好きだった非合法将軍は貧乏旗本のコスプレ衣装をどうやって用意してたんだろうか。

「で、どうするんですか先輩？

」
「いや、はは。

んっ。

アルフィーナ様は何か希望はありますか」
　問われた本人を除き、女子すべてが甲斐性なしのレッテルを貼り付けただろう。

お金を使ったこともないお姫様に選ばせるなんてないよな、うん。

学院の東屋のお茶会とは何もかも違うのだから。

「リカルドくんにお任せ……。

ううん、それではいけませんね」
　アルフィーナは一度困ったように俺を見るが、思い直して周囲の屋台を一つ一つ見ていく。

好奇心旺盛なところがあるし、これはこれで面白がってくれているのかもしれない。

　俺達は彼女のゆっくりとした歩みについて行く。

少しシュールな絵面になっているかもしれない。

　ついに王女の足が一台の屋台の前で止まった。

煙が立ち上り、油の焦げる良い匂いがしている。

てっきり粉物系など、もっと軽い物を選ぶと思ったが。

案外大胆なチョイスだ。

「これは何という食べ物なのでしょうか」
373　アルフィーナは店の主人に話しかけた。

「はぁ？

　焼き鳥を知らねえって、いったい……。

っと、お貴族様か」
　主人は困ったような顔になった。

クラウディアが前に出ようとしたが、リルカが押さえた。

「とても良い香りですね」
「お、おう、ウチはダルガンから仕入れた鳥肉を使ってる、、、です。

味は抜群よ、でございます？

」
　王立学院の制服に気圧されていた主人は、客の邪気のない態度に安心したのかぎこちなくアピールを始めた。

ちなみにあんたの客は貴族じゃないぞ。

知らないというのは幸せなことだ。

　俺が主人の保身を心配していると、アルフィーナは注文を決めた。

もも肉っぽい部位を使った焼き鳥だ、味付けは塩だけみたいだ。

　ああ、照り焼きが懐かしいな。

醤油さえあれば、すべての食べ物が和食になるという信念を持つ俺だが、とてもじゃないけどあの究極調味料は再現出来ない。

ま、ご飯がないんだけど。

　クラウディアに一挙手一投足を監視されながら、遣りずらそうに肉を焼いた店主。

串を受け取り、代わりに銅貨を渡したアルフィーナは笑顔でこちらに戻ってきた。

俺たちも続いて注文した。

　石のベンチに焼き鳥を手に持った五人が座った。

「では、いただきます…………？

」
374　手に持った串をアルフィーナが戸惑った顔になった。

俺は、あえて豪快に自分の串にかぶりついてみせる。

自慢するだけあって味は悪くない。

ダルガンは牛だけじゃなくて、鳥も扱ってるんだな。

「姫様、すぐに食器を用意しますから」
　クラウディアが言うが、アルフィーナはじっと手にある串と、俺を見比べた。

白い手に捕まれた串焼きがゆっくりとピンク色の唇へと近づいていく。

　ぱくっ……。

　かわいらしい唇が開き、一番上の小さな一切れだけが口に含まれた。

「まあ、とてもおいしいですね」
　小さく喉が鳴ると、アルフィーナは頬を押さえた。

焼き鳥を食べてこのリアクションが出来るのが凄い。

全く自然に見えるのはもはや反則だ。

「ヴィンダー貴様。

アルフィーナ様におかしなことを教えおって」
「これはそういう食べ物ですから」
「そうそう、食事の時だってパンは手で食べるってことで、そこをなんとか」
　リルカと俺が取りなした。

考えてみれば、サンドイッチは貴族が考えたんだよな。

もしかしたら、パンなら手づかみで食べてもマナーに反さないみたいな事情もあったのだろうか。

375　クラウディアは俺たちをにらむが、アルフィーナのうれしそうな表情に結局は矛を収めた。

実際にはうまいと言っても、屋台のレベルの話だ。

だが、こういうのは雰囲気が大きい。

ましてや、初めて自分で稼いだお金での初めての買い物だ。

「おいしかったけど。

ちょっとのどが渇いたね」
「そうだな」
　俺は別の屋台に果実水が売っているのを見つけた。

果実水と言っても、ジュースではなく水にレモンの果汁を垂らした物に過ぎない。

それでも、口の脂をすっきりさせるのにもいいだろう。

「じゃあ、これは俺のおごりだ。

みんな待っててくれ」
「リカルドくん、私に出させてください」
　俺が失態を金で挽回しようとすると、アルフィーナが言った。

俺達は二人で少し離れた屋台に向かった。

二回目の買い物はつつがなく終わった、アルフィーナと俺をカップルと勘違いした命知らずの屋台のおばさんを除けばだが。

　竹よりも薄くて柔らかい、なにかの植物の茎を切った入れ物を両手に、アルフィーナは満面の笑みで俺の隣を歩く。

「リカルドくんといるといろいろな経験が出来ますね」
「今日のことはリルカに感謝してやってください」
「はい。

そうですね。

後でお礼を言います」
　アルフィーナは俺の顔をのぞき込むように言った。

彼女の幸せそうな微笑みを前に、少しほっとした。

学院で久しぶりに見たときは、少し疲れたような顔だった。

予言のことが負担なのだろう。

少しでもリフレッシュ出来たのなら何よりだ。

376「そういえば、リカルドくんは明日から王都を離れるのですよね」
　アルフィーナが遠慮がちに聞いてきた。

大公から俺の出張を聞いたのか。

「ええ、養蜂の方で問題が生じたみたいで。

直接見に行きます」
「一次情報ですか？

」
　同級生の口から、俺が教えた用語が出てくる。

少しくすぐったい。

「そうですね。

直接見ないと分からないことは多いですから」
「忙しいのに、つきあってくれてありがとうございます」
「馬車で一日の距離ですから、準備と言ってもしれてますから。

アルフィーナ様こそ、予言のことでご苦労が多いのでは」
　俺は気になってることに水を向けた。

「それは……。

大丈夫です、私の役目はほとんど終わっていますから」
　アルフィーナは言った。

水晶から流れ込むイメージが、だんだん明確になっていくんだったか。

となると災厄のイメージはもう固まっているのだろう。

　今は起こりうる災厄の候補とその対策を練っているところか。

政治と言うか、行政の範疇だな。

宰相が直接指揮しているなら、使える人数もアクセス出来る情報も桁違いだろう。

だが、それだけでな377いことを知っている俺は、彼女の表情にある僅かな影に気がついてしまう。

「アルフィーナ様はどうしてそこまで巫女姫の――」
「……っ」
　俺が質問しようとしたとき、アルフィーナの足が止まった。

広場に並ぶ円柱の間には、それぞれ石版が置かれている。

彼女が立ち止まったのはその中でもひときわ大きな物だ。

石版にはレリーフが彫られていた。

トーガを思わせる古めかしい衣装をまとった１ダースくらいの男女が並ぶ構図だ。

神話にでも題材をとったのだろうか。

　素養がない俺にも技術は立派だとわかるが、内容はさっぱりだ。

例えば、中央にある空白はどんな芸術的な意図があるのだろうか。

「見事な浮き彫りですね」
　考えてみれば、こういう時に仕事の話を続けるのは無粋だ。

アルフィーナなら様式やモチーフに詳しいだろう。

「……はい、そうですね」
　アルフィーナは上品に微笑んだ。

まるでレリーフのように繊細で美しく、そしてどこか儚い……。

「でも、早く戻った方がいいでしょう。

みんなが待っています」
「あっ、……あいつら！

」
　こちらを睨むクラウディア、ジト目のミーア、口元に手を当てる皮肉っぽいリルカ。

多種多様な視線が集まっている。

アルフィーナは飲み物を持った手を軽く振ると、ベンチへ向かう。

俺も慌てて後を追った。

378　今日はリフレッシュに徹しよう。

難しい話は出張から帰ったらでいい。

４話：前半　蜂の死因調査「リカルド・ヴィンダー様？

　ですか」
　村長は渡した紹介状と、俺の顔を何度か見比べた。

紹介状には、俺が養蜂の開発者だと書かれている。

１６そこらの子供とはギャップがあるだろう。

レイリアから派遣する村人には、俺のことは基本口止めしているしな。

　領主から委任を受けていることだし、ここは押していこう。

「村の東側に設置した巣箱でだけ、特に多くの蜂が死んでるという話でしたね。

そこで採れた蜂蜜は口にしてないでしょうね」
「はい。

ただ指示をいただく前に、その……、村の子供が。

いえ、何の問題も起こりませんでした。

指についたのを舐めただけですし。

今日もピンピンしてますよ」
379　村長はばつが悪そうに言った。

少なくとも少量で効く毒なんてことは無いみたいだ。

少しだけほっとするが、長期的な影響を考慮する必要がある。

安全に関わるのだ、できる限り慎重に行かなければ。

「それで、解決は可能なのでしょうか。

村としてはこの事業に期待していまして」
「最悪でも、蜜源となる植物を導入します」
　レンゲなら種さえまけばすぐに育つ。

試験段階の間は、それが伸びても、かかる費用の半分は負担することと。

残りについても、返済は蜜の本格生産が始まってから現物で良いこと。

俺はこちらの条件が変わらないことを説明した。

「というわけで、今後も異常があったら正確に報告することを徹底してください」
「わかりました」
　明らかに安心した顔で村長が大きくうなずいた。

こういった保証が無いと新しいことに取り組んでもらうのは難しい。

リスクを共有する姿勢は大事だ。

　なにより、都合の悪い情報を隠されたら最悪だ。

この出張は単に蜂蜜生産を軌道に乗せるよりも、もっと大きな意味がある。

「じゃあ、蜂を食べて死んだ動物を見せてもらいます」
380　村長から案内されたのは、村でも比較的大きな家だった。

レイリアから派遣された村人の住居だという。

なるほど、期待しているというのは本当というわけだ。

「えっと、確か名前は……」
　俺は心の中で、今から会う人物の情報を反芻する。

ペドロはレイリア村の農家の三男。

村から離れる任務に真っ先に志願した変わり者だ。

　さっきまで巣を巡回していたらしい。

良い対応だ、少しでも異常があったら大変だし、村人の不安を鎮めるにも効果的だ。

「リカルド様。

これです」
　家の横の、納屋だった場所で見せられたのは、鳩くらいの大きさの鳥の死骸だった。

巣箱から少し離れた場所に数匹死んでいたらしい。

腹を割いてミツバチの死骸が出たことまで確認されている。

やるじゃないか。

「鳥ばかりですね。

ほかの動物は死んでないんですか。

カエルとか蜥蜴とか、……ネズミとか」
「見つかったのは鳥の死骸だけです。

実は、村で飼ってた犬が死んだ鳥をかじったんですが、そっちは平気だったみたいです」
　貴重な情報だ。

蜂と鳥には影響があって、ほ乳類には無いのか。

いや、効果が薄いだけかもしれない。

蜂と鳥という全く違う種に被害が出ているのも気になる。

「助かりました。

明日は実際に巣を見てみよう」
381　いろいろ考えることはあるが、予想以上にしっかりとしたペドロの対応に、俺は感心した。

用意された部屋は村長宅の二階。

ＶＩＰ待遇と言っていいだろう。

「犬と人間、しかも子供が無事だったのなら、そこまで心配はいらないか……。

ただ、ミツバチと鳥って組み合わせはやっぱり気になるな。

確か、そういう農薬があったはずだ」
　藁に布をかぶせたベッドに横になったままつぶやいた。

　フェンチオンだったか。

広く昆虫からほ乳類まで広く動物に毒性を有するが、特にミツバチと鳥に強く効いたと記憶している。

この　　世界にそのものがあるとは思えない。

だが、植物が動物に食われるのを防ぐために毒を生産するのはよくある話だ。

　何らかの化学物質、いわゆるアルカロイド、が植物から蜂そして鳥と食物連鎖をたどった可能性はあり得る。

ミツバチはその性質上同じ場所に咲く花の蜜を集めることを考えるとなおさらだ。

　万が一、フェンチオンに似た化学物質なら人にも有害だ。

神経系の毒で自殺に使う人間がいるって聞いたことがある。

「あと、問題は強さだな」
　ある物質に厳密な意味での毒性があるかという問いは無意味だ。

　極言すれば、食べ物を含め体に取り入れる物質はすべて毒だ。

二酸化炭素は人間を窒息させる毒ガスだが、大気中に一定量含まれて382いる。

水のコピペは有名だし。

香辛料なんて、あの刺激は食べたら駄目という警告なんだから。

　だから、毒とは単位量当たりの効果と、どれくらいの濃度で存在しているかの兼ね合いだ。

　試すつもりなんて欠片もないが、致死量の毒を百倍に薄めて、それを一日一回、一年飲み続けても死なない可能性は高い。

もちろん、体の中で処理されず蓄積するタイプの化学物質もあるし、塩分のように何十年も過剰摂取して初めて深刻な病気につながる例もあるから、油断は出来ないが。

「そういえば。

こちらの暮らしはどうです」
　翌朝、俺は問題の巣箱に向かいながら尋ねた。

「ははは、その話が一日たってとは坊ちゃんらしい」
　ペドロは面白そうに笑った。

「いや、正直言って農作業よりも性に合ってますわ。

まあ、今回のことはちょっと肝が冷えましたけどね。

主に坊ちゃんがこちらに飛んでくるって話を聞いたときにですが」
「いや、そこは違うことを警戒してくれよ」
　俺と違って、会話のとっかかりに近況を聞く高レベルスキルを有していても、彼はこの村にとってはまだ異物だ。

もしも毒を広めたなんて話になれば、袋叩きに遭ってもおかしくない。

　巣箱に近づくと、俺は防護服、簡単に言えば網を三重に重ねた物を頭に被り。

ペドロの後に続いた。

この世界の製糸技術だと結構重い。

目の部分だけでも少し薄くて細かい物を使うべきだろうか。

後383で考えよう。

「この巣箱です」
「なるほど、死んでるな」
　巣箱の前に十匹ほどの蜂が落ちている。

そのうち一匹は、まだひくひくと痙攣している。

巣の中で死んだ蜂は外に捨てられるはずだ。

約一日の死亡数としたら確かに多いが、巣全体の割合としてはごく一部か。

毒があるにしても限定的なことを喜ぶべきか、解析が難しいことを悩むべきか。

「じゃあまずは、この死んでる蜂と生きている蜂で何が違うのか調べよう」
　俺が言うと、ペドロは慣れた手つきで巣箱の入り口に網をかぶせ、帰ってきた蜂を十匹ほど捕まえてくれた。

俺はフルシーから借りてきた拡大鏡、ちなみに超高級品、を取り出すと観察を始めた。

「何も変わらないな……。

いつも蜂を見てる目からしたらどう思いますか」
　虫眼鏡を渡した。

「そうですね、俺の目にも違いはないように…………、いや待ってください」
　ペドロは痙攣していた死にかけの蜂の足を指差した。

384「ここの色が変じゃないですか？

」
「そうか？

　俺には別に…………。

いや、確かにちょっと違うな」
　俺は死んだ蜂をじっと見た。

蜂の足には花粉団子がついている。

生きていた蜂は普通に黄色の団子。

その蜂のはわずかに青みがかった黄色だ。

注意して見ないと気がつかないレベルだ。

媒介昆虫との共進化の結果、花粉は植物によらず黄色がほとんどのはずなので、これは珍しい。

　ちょうどそのとき、巣箱に戻ろうとした一匹の蜂が地面に落ちた。

俺はそれを虫眼鏡の下に持ってきた。

やはり、色合いの違いがある。

「そうだ、蜂が植物から得るのは蜜だけじゃ無い、花粉もだ」
　トリカブトのことを思い出した。

時代劇の毒薬として有名だが、植物全体、花粉にまで毒がある。

その花粉が混じった蜜は毒を持つ。

「花粉ですか？

」
　ペドロは首をかしげた。

「蜂にとっては蜜がパン、花粉は肉みたいな物だよ」
　対比としては白子の方が正しいのかもしれないが。

ちなみに元の世界ではビーポーレンと呼ばれて健康食品として販売されていた。

効果は知らない。

「ただ、もしそうなら……。

巣箱の中を見れるか？

」
「了解」
385　ペドロは慣れた手つきで巣箱の外枠の一部を外した、中には木枠が並んでいる。

この木枠というアイデアが近代養蜂の要なんだが、それはおいておこう。

俺は六角形の穴の中をじっと見た。

「やっぱりだ。

この区画と、この区画で幼虫が死んでいる」
　幼虫は花粉を食べて育つ。

花粉が原因なら成虫よりも毒から大きなダメージを受ける。

もちろん、毒の種類によっては成虫のみに効く物も多いが、これはそういうタイプではないようだ。

「つまり、この色の花粉が毒だってことですね」
「ええ。

後は、この花粉の出所だが……、この巣箱だけで蜂が死んでるってことは、その植物はこっちにしか無いはずだ。

周囲の地形で特別なことはありますか……」
「うーん、ほかの場所との違いって言えば、向こうに小さな灌木があるってことくらいですか」
「行ってみましょう」
　灌木にはツタ性の植物が絡みつき、紫色の花をつけていた。

毒々しい色に一瞬足が止まる。

　トリカブトだって花に近づいただけで害は無いだろう。

というかそこまで強力なら周囲に鳥が死んでてもおかしくない。

花粉が原因だとしても、死んだ鳥はミツバチが固めた大量の花粉を一度に食べたのだ。

　手袋はしているし大丈夫だろう。

俺は五枚の花弁の奥からおしべをちぎり取る。

白紙を取り出すと押しつけた。

黄色の花粉が付着する。

虫眼鏡で見ると、かすかに青みがかっている。

386「たぶん間違いないな。

実際に鳥に食わせよう。

花粉を集めるのを手伝ってくれ。

あと、この草を一本持って帰る」
「毒を集めるんですか、はは」
　ペドロはいやな顔をしたが、ちゃんと手伝ってくれた。

「やっぱりだね」
「当たりですか」
　翌日、花粉を振りかけたパンくずを置いていた場所で、鳥が死んでいるのを確認した「てことは、この花粉のついた蜂が死んでない巣箱の蜜は安全ってことですか」
「ええ、これで判断基準が出来ました」
　実際にはあの巣箱の蜜だって、含まれている毒物はごく少量だろう。

それこそ、塩分の取り過ぎの方が害があるレベルかもしれない。

　だが、杞憂と知りつつもフェンチオンのことが頭を離れない。

安全管理に関しては出来るだけのことはしたい。

情報伝達が遅いこの世界で、一度毒なんて話が広まると、覆すのに十年単位で時間がかるだろう。

　ペドロが村長に、灌木のある方には巣箱を設置しないこと、もしも蜂が沢山死んでる場合は花粉団子の色を確かめることで養蜂の再開が出来ることを説明している。

　「ああ、その草ですか、じいさんから鳥よけの効果があるって聞いたことがあります」
との村長の言葉でさらなる確証が得られた。

387「思ったよりも早く片づいたな」
　村長がペドロの肩をばんばん叩いてから去った後、俺は言った。

「まったく、坊ちゃんの知恵には感心しますよ」
「いや、あんなわずかな色の差を見つけるくらい蜂に入れ込んでるペドロのおかげだよ」
　それに、今回は運が良かった。

花粉の色なんてわかりやすい基準があったから。

　それでも、先ほどの村長との関係を見る限り、ペドロならそのうち答えにたどり着いたかもしれない。

頼もしい話だ。

「解決を確認したら特別ボーナスを出さないとな」
「そんな、こっちはわざわざ足を運んでもらったのに……」
「所帯を持つくらいの収入は要るんじゃ無いのか」
「いや、はは……」
　俺は村娘の一人と親しいらしいペドロをからかった。

「気にする必要はありませんよ。

商会にとっても大事なことなので」
　ペドロ自身の手柄はもちろん、危険な兆候を発見した時に隠さない組織にすることは大事だ。

養蜂業のレジェンドとして語り継いで欲しいくらいの事例だ。

「後は、念のためこの草を一本持って帰って、王都で調べてみる」
「ほら、坊ちゃんの方がよっぽど凝り性だ」
388　ペドロが笑った。

単に違う世界の知識を持ってるだけだ、蜂と鳥類に特異的に効く毒物を知らなければ、気にもしない可能性だ。

　フルシーとダルガンと協力すれば、何かわかるかもしれない。

ひっくり返して、この世界初の農薬の開発が出来たりしてな。

４話：後半　家族写真　村から帰った俺は、職人街の食肉加工場に来ていた。

鳥に効く毒の質問に行ったら、ダルガンの工房に連れてこられたのだ。

「つまり、砂糖の替わりに蜂蜜を使いたいってことですか」
「おお、肉を保存するには塩を大量に使わなくっちゃならない。

だけど使いすぎると塩抜きしないと食えねえ。

だから、高級品は塩と同じくらいの砂糖を使う。

ヴィンダーの蜂蜜なら砂糖とそんなに変わらない値段だろ」
　ダルガンが商談を持ちかけてくる。

砂糖を使うということは、干し肉ではなくてハムのような物だろう。

冷蔵庫がない以上、肉の保存は浸透圧で行うしかなく。

そもそも、細菌の餌である糖の塊である蜂蜜が腐らないのは、浸透圧のおかげだ。

389　自然が砂糖を作るのと、蜂蜜を作るのでは、砂糖の方が圧倒的にコストが低い。

意外に聞こえるかもしれないが、砂糖は三大栄養素の中で一番コストが低い。

植物が水と二酸化炭素、そして太陽エネルギーから直接作るのは砂糖だ。

タンパク質も、脂肪もその砂糖のエネルギーを使ってわざわざ作り出す。

　植物は作った砂糖をデンプンという貯蔵しやすい形にする。

これが穀物だ。

あるいは砂糖をつなげて丈夫な繊維を作り、自分の体の材料にする。

植物にとって、砂糖という物がどれだけありふれているかわかる。

　逆に言えば、純度の高い状態のまとまった量の砂糖を入手するのは難しい。

　この世界でも人間がサトウキビのような植物を畑で栽培、砂糖を抽出するのに膨大な時間と労力をかける。

元の世界風に言うと、人件費と土地代がかかるということだ。

　一方、蜂蜜はどうか。

単純に言えば、花蜜という薄く分布する砂糖を凝縮した物が蜂蜜だ。

必要な労力を純粋に計算すれば、砂糖など目じゃない高コストだ。

　ポイントは、その労力のほとんどをミツバチにさせることだ。

ハチというコストの低い労働力で、しかも畑の外に広がる土地から得られる蜂蜜は、村にとってはボーナス的扱いとなる。

　ちなみに牧畜も基本同じ構造だ、人間が食べても栄養に出来ない食物繊維という形の砂糖を、牛という動物を使って肉に変えること390だからだ。

　この国の環境ならウチの養蜂の技術を使えば、砂糖と変わらない、下手したら安く作れるのだ。

「それに、砂糖とは違う風味で新しい商品が出来るかもしれねえ」
「それもあったか」
　砂糖と蜂蜜の違いはショ糖のままか、果糖に分解したかだ。

蜂蜜に多く含まれる果糖は低温で甘みが強いという性質を持つ。

清涼飲料水に使われる理由だ。

　ちなみに、現代の地球ではデンプンを砂糖に戻す技術があり、さらに、砂糖を蜂蜜のようにグルコースとフルクトースに分解する技術もあった。

結果、健康問題が引き起こされるくらいに清涼飲料水が溢れた。

　全く、原理だけ知ってても応用は専門家に及ばないな。

今の話も、言われて初めて思い出したんだから。

「そうですね、今後蜂蜜の生産量は更に上がりますし。

でも一つ問題があって……」
「なんだ」
　俺はダルガンに毒草の花粉が混じった蜂蜜のことを話した。

「普通その程度のことを気にするか？

　何も食えなくなっちまうぞ」
「わかってるんですけどね」
「ま、商売相手としてはその馬鹿正直は悪くねえ。

それで、俺に何をしろって言うんだ」
「ええ、実は花粉の毒性を調べるための実験サンプルとして小型鳥類、えっと小鳥が欲しいんです」
391　俺の言葉を呆れた顔で聞いていたダルガンだが、ウズラのような鳥を用意すると請け負ってくれた。

後は館長に預けてあるあの花のマーキングが終われば実験が出来るな。

「じゃあ、商談は終わりだな。

……そういやヴィンダー。

おまえの本命は誰だよ」
　突然声を潜めてダルガンが聞いてきた。

「はっ？

」
「いや、おまえの周りってとんでもない美人揃いじゃないか」
「いやいや、高嶺の花どころか、雲の上に咲いてるような物でしょ」
「隠すなって。

先週デートしたことだって知ってるんだぜ」
「あれはほら、えっと、そう従業員教育の一環というか」
「高嶺の花の中でも一番高いのが従業員か、そりゃすげえ」
　ダルガンは訳知り顔で俺をからかった、株主と言うべきだったか。

　俺は通りの向こうを見た。

大通りの向こうには遊びに行ったフォルムがある。

「羨ましい話だよな。

凜々しいクラウディア様も一緒だったんだろ」
「要するに誘わなかったことを恨んでるわけですか、いやいや、同級生の集まりじゃないですか」
「ははは、それ以外にだって……。

おっと、ほら噂をすればお迎えみたいだぜ」
392　黒髪のお下げを揺らして小柄な少女が走ってきた。

わざわざ迎えに来てくれたのか？

　いや待てよ、ミーアがあれだけ慌てているのはおかしい。

「先輩……。

アルフィーナ様が……。

……で倒れたって知らせが店に……」
　息せき切って駆けつけたミーアから出た言葉に俺は血の気が引いた。

「そりゃ一大事だ。

今はどういう状態なんだ」
「あっ、いえ、意識はちゃんとあって……」
　固まった俺に変わって、ダルガンが聞いた。

息を整えたミーアが説明する。

聖堂で水晶に向かっている時に倒れ、急遽大公邸に戻されたという。

「過労だろうという話です。

ご本人も大丈夫だからと聖堂に戻ろうとして、大公が止めていると」
「つい先週までは元気だったじゃ無いか。

それに、水晶のイメージはもう確定したって……」
　ミーアの言葉に少しだけ安心したが、次にこみ上げてきたのはやるせない気持ちだった。

　フォルムのお買い物から四日しかたっていない。

あの時少しだけ、予言のことを聞いた。

そんなにきつい状況なら…………。

「そんなに頼りにならないか……」
「落ち着けよ。

わざわざ連絡が来たってことは、何かあるんだろ」
393　そうだ、らしくないうぬぼれに拘泥してどうする。

冷静になれ。

「そ、そうだ。

まずは情報収集だ」
「おい、いったい何を言って――」
「多分ですが、見舞いに行くと言ってるので大丈夫です。

ダルガン先輩」
「あ、いやそう言うことだけど……」
「おまえ、その言葉の選択はまじいぞ」
　我ながら今のはどうかと思った。

良く翻訳出来たなミーア。

「とにかく事情は解った。

早く行け。

鳥はちゃんと用意しとくから。

食っても旨いくらい活きの良いのをな」
「あ、ええ、お願いします」
　そういえば、花粉の毒性テストの話をしてたんだった。

任せても大丈夫だろう、フォルムのあの旨かった焼き鳥だって、ダルガンから仕入れたって言ってたし。

　フォルム？

　のどに刺さったとげのように何かが引っかかった。

いや、違う焼き鳥のことじゃない。

その後だ、二人で果実水を買いに行って、そのときアルフィーナが……。

「先輩急ぎましょう」
「あ、ああ、でも先に確認しておくことがある」
◇◇「このレリーフだよな」
394　屋台の配置も種類も四日前とは違うが、広いフォルムの中でも一番大きな石版は見間違えようがない。

俺はその前で立ち止まった。

ミーアはまだきょとんとしている。

　見事な浮き彫りをじっと見た。

　一ダースほどの男女が古めかしい衣装で並んでいる。

ギリシャ神話のオリンポスの神々、あるいはキリスト教の十二使徒のような構図だ……。

「そうか……」
　俺は古代ローマのフォルムを思い出した。

同じように群神を描いたレリーフがあった。

ただし、神々になぞらえられていたのは、当時の皇帝一族。

となると、ここに描かれているのは……。

「要するに、これは王家の家族写真か……」
「先輩？

　はい、この広場は王と大公を筆頭に大貴族が分担して作ったって、リルカが。

……あっ！

」
「……何が芸術的な意味がある空白だよ」
　中央近くの空白。

出来たときには、ここには一人の人物が描かれていたはずだ。

その後で削り取られたのだ。

不自然なわけだ。

　もう一つ確認だ。

俺はフォルムで二番目の大きさを誇る石版に向かった。

二つあるが、当然西に置かれている物だ。

「先輩？

」
「……記録抹消刑って訳か」
395　俺は石のベンチを叩いた。

自分の馬鹿さ加減に腹が立つ。

アルフィーナの置かれている状況についてもっとちゃんと情報を集めるべきだったのだ。

５話：前編　理由「ごめんなさい。

リカルドくんには心配かけてばかりですね。

でも、大丈夫ですから、少し疲れただけなのです」
　大公邸の一室、天蓋付きのベッドの上に身を起こしたアルフィーナは言った。

意識はちゃんとしているし、言葉もしっかりしている。

少しだけほっとした。

　ただ、元々白磁のような白い肌に青い血管が目立つ。

「水晶に向かっている時に倒れたと聞きましたが」
「……少しでも明確なイメージが得られればと思って。

ちょっと無理をしてしまいました」
396　問題その一、水晶は使用者に負担をかける。

しかも、より深く予言を見ようとすればするほど。

情報は確定させようとすればするほどエネルギーを必要とする。

物理学からビジネスまで変わらない。

普遍の原理だ。

「そうしなければいけない状況だったと言うことですね」
「先輩、今は……」
　ミーアが俺を止める。

だが、俺はアルフィーナをじっと見た。

「…………そうですね。

災厄がどこで起こるかも、まだ特定出来ていません」
　問題その二、予言への対処はうまくいっていない。

そして、その三。

「アルフィーナ様が巫女姫の役目にそこまでこだわる理由を教えていただけませんか？

」
　俺はずばり核心に迫った。

ダルガンの言葉がよみがえる。

対人情報を集めることは、常に保身を気にしている俺の習慣だった。

つまり、人から情報を集めることは調査だった。

だから、親しい人間のことを調べることに躊躇した。

　心配なら直接聞くべきだったのだ。

大公に手助けすると宣言したんだし、何をはばかることがある。

「私にしか出来ない役割だからです」
397　その役割を果たさなければ反逆者の血筋であるアルフィーナには立場が無い。

だが、それなら王の意向に背いて前回の予言を公開した理由が無い。

もちろん、民を守る巫女としての役割を果たそうとした、それに間違いは無いだろう。

　レイリア村で村人を心配そうに見ていたあの表情に嘘があるとは思えない。

「予言に関して、私にも、私にしか出来ない役割があると考えるのはうぬぼれでしょうか？

」
「いいえ。

…………………………前回の災厄はリカルドくんの助けなしには決して防げませんでした。

でも、リカルドくんばかりに頼ることは出来ません」
　俺の言葉にアルフィーナは首を振る。

「それに、今回のことは本当に無理をした私の責任なのです」
　上に立つ者は、自身の体調管理の責任もまた重い。

それを否定するつもりは無い。

だが、だからこそなおさら、そこまで無理をさせた原因の方を少しでも軽くしておきたい。

それが、戦略的対応として正しい……。

いや、今はそういうことじゃ無い。

　俺は一度深呼吸をした。

「ここに来る前に、フォルムで二つの浮き彫りを見てきました。

一つは王家の物。

この前、アルフィーナ様と一緒に見ましたね。

そして、もう一つはベルトルド大公家の物です」
「……っ」
398　沈黙が部屋を覆った。

アルフィーナがシーツをぎゅっと握ったのがわかった。

　フォルムを作った王家と大貴族の栄誉の象徴、家族写真としてのレリーフ。

二つの浮き彫りにはそれぞれ、消された箇所があった。

つまり、そこに描かれていた人物が、後に無かったことにされたのだ。

　古代ローマの皇帝というのは、暗殺されるのが仕事なんじゃ無いのかと言うくらい殺されまくっているが、そこまでされた人間は少ない。

それくらい、徹底した罪の形。

記録抹消刑だ。

　二つのレリーフで、消されていた二人、いや男女は当然……。

　この後は、俺の口から言うべきことじゃ無い。

じっとアルフィーナの反応を待った。

「父様は……周囲の反対を押し切って……母様を娶りました。

父様はそのことを後悔していなかった。

母様も最後まで父様に感謝していました……」
　しばらくの沈黙の後、アルフィーナはやっと口を開いた。

俺は何も言わずに黙って聞く。

アルフィーナはぽつぽつと王都での幽閉生活を語る。

寂しそうであったが、その口調には両親に対する愛情を強く感じた。

「誰がなんと言おうと、父様と母様は幸せな夫婦でした。

だから……」
　アルフィーナの両親はあのレリーフのようにまるでいなかったように扱われている。

おそらくだが、聖堂の結婚記録も抹消されているだろう。

399「父様と母様の名誉を回復したいとは思いません。

ただ、一組の幸せな夫婦はいた、それだけは……」
　国家は多くの異なる立場の人間が所属する。

そして、国家の方針は基本的には統一されていなければならない。

この二つはどちらも事実であり、この国の方針の厳密さの度合い、つまり硬直的すぎる、と文句がある俺にだって否定は出来ない。

　ただし、この二つは当然矛盾する。

割を食う人間が出てくる。

例えば、この前のペドロだ。

ペドロは養蜂の管理者としてはたぐいまれな資質を示した。

変化に対する適性とでも言うべき物がある。

だが、おそらく農業従事者としてはそうでは無かっただろう。

　農業を主とする村の有り様、つまり繰り返しと安定をよしとする、の中にあればペドロはいろいろな意味で問題になる。

これは村が保守的すぎるとか、ペドロに配慮が足りないという問題ではない。

　多くの人間が一つの組織として動く以上、多かれ少なかれ必然だ。

養蜂によってペドロが居場所を得たように、軽減する方法はある。

俺が目指す総合商社はそう言ったニッチを増やすことを目的の一つにしている。

　だが、あくまでそれはマシにするという話だ。

ゼロには出来ない。

　そもそも、俺自身もそう言う犠牲の結果として作られた安定の中で生きてきた。

それは、この世界だけで無く、前の世界でも基本は同じだっただろう。

気にくわないから変えるけど、悪と否定は出来400ない。

　だから、アルフィーナの父親が疎まれるのはいいのだ。

いてもらっては困るから力で排除するのも仕方が無い。

あくまで必要の為と弁えていれば、非情もやむなしだと思う。

　それをやるなと言うのは、自分には出来ないことを人に求めていることになる。

　だが、存在していた物を存在していなかったことにするのはやり過ぎだ。

「…………」
「レリーフから消された夫婦、その忘れ形見が巫女姫として国家に貢献する。

それはつまり二人の結婚が間違っていなかったことの証明になる、ですか」
　むちゃくちゃな論理である。

因果関係をひっくり返している。

現実を受け止められない子供のヒステリーにも似ているかもしれない。

「…………そうです。

私のわがままです。

だから……」
　だから、俺たちには迷惑をかけれない。

そういうわけだ。

「そうですね、貴方のエゴだ。

私がアルフィーナ様を助ける理由は無いようですね」
「はい……」
「先輩！

？

」
「それでは、まずは災厄が訪れる場所の特定から始めましょう」
「リカルドくん？

」
「先輩？

？

」
401　おろおろしていたミーアと顔を伏せていたアルフィーナが困惑の瞳で俺を見る。

「別におかしなことではありません。

国家にも個人にも、それぞれ立場と都合と意思があります。

それでいいのです。

アルフィーナのエゴは、エゴとして存在する限り、エゴとして存在して良い。

それは、ご両親が存在していたのと同じように事実です。

そして、私がアルフィーナのエゴを気にくわなければ、私のエゴとしてそれを妨げましょう」
　国家にエゴがある。

俺にエゴがある。

その二つがぶつかる。

エゴがあることも、それがぶつかることも否定出来ない。

単にそういう物だからだ。

そうで無ければエゴでは無い。

　そして、交渉でも戦いでもいい。

なるべく効率の良い形でそれを処理する。

これが保身というものだ。

だが、今回の俺の行動原理はもうちょっとシンプルだ。

「リカルドくん。

ですから……」
「今回私が力を貸すのは、アルフィーナ様には関係ない理由です」
　俺は言った。

アルフィーナは必死で考える表情になった。

「それは、リカルドくんが国のことを考えて……」
「違います。

もっと簡単です。

私はクラウス・ベルトルドとソフィア・フェルバッハの二人に感謝しているからです。

私の友人を一人、この世に送り出してくれたという理由で」
402　何しろ俺はぼっちだ。

そのエゴの形もちょっと違う。

友人一人の価値というのは相対的にとても大きいのだ。

貧乏人にとっては銅貨一枚が貴重なのと同じ。

ましてや彼女は……。

「っ！

」
　俺の宣言に、アルフィーナは顔を伏せた。

「では、私のわがままのために、情報をいただきましょう」
　俺は言った。

うつむいたアルフィーナの肩が震えている。

しばらくして、首がわずかに縦に動いた。

「まずは予言……。

どうしたミーア、なんで押すんだよ。

今から――」
「わかりました。

わかりましたから。

先輩が策士らしく捻くれまくってることは十分わかりましたから。

アルフィーナ様が落ち着くまで、ちょっと部屋の外に出ていてください」
　俺はミーアに外に追い出された。

おかしいな、俺は自分の望みを主張しただけなんだが。

　扉を開いて、俺の入室をミーアが許可したのは四半刻後だった。

403５話：中編　危機予測マップ「お父様から聞いてたけど。

新参の銀商会さんっていうのは、ずいぶんと顔が利くのね」
「出資者なんですよ」
　マリアが皮肉っぽく言った。

何とでも言って欲しい。

今回の件に関して食料ギルド長の協力は不可欠だ。

「出資者っていってもあの蕪、、じゃなかった株ってやり方でしょ。

しかも、ミーアも出資者の一人ってことになってるんだよね。

私の知ってる出資者と違う」
　屋敷の侍女が集まったメンバーに茶を入れた後、俺とミーアに頭を下げて出て行くのを見て、リルカが言った。

404「大公家にとっては遊びみたいな物だからな」
「ウチ、ヴィンダーにお金貸してるのよね。

万が一のことがあれば、どうやって取り立てれば良いのかしら」
　マリアがおっとりとした顔で言った。

「いやいや、債権者様。

ちゃんと返しますから。

それより本題、本題に入りましょう。

ケンウェルならある程度のことは知らされているでしょう」
　俺は食料ギルド長の長女に水を向けた。

「それはお父様までの話よ。

ルィーツア様も同席とは、いったいどんな話になるか怖いわね」
「秘密を守る必要があるの。

私のことはお目付役だと思って」
　ルィーツアはさらに怖いことを言った。

まあ、これからここで扱う話題の重要性を考えれば仕方が無い。

　あの見舞いから三日後、俺は大公邸にセントラルガーデンを集めていた。

「もったいぶってないで教えてもらおうか。

この非公式の会合の目的をさ」
　ルィーツアに遠慮してか、いつもよりも深く椅子に腰掛けたプルラが聞いた。

俺は良く聞いてくれたとばかりにうなずいた。

405「この国のある都市が飢餓状態になるんですけど、それをなんとかしたいんです」
「何だって？

」
　せっかく本題に入ったのに、ダルガンが聞き返した。

難聴型商人なんて、コミュ障と同じくらい致命的だろ。

いや、あれは都合の悪いことだけ聞こえなくなるのか、むしろ商人向けなのか。

「ね、ねえ、セントラルガーデンって……紹賢祭の模擬店の交流の場だったよね」
　ベルミニがリルカの肩を揺さぶった。

リルカは困った顔で頭を撫でてやってる。

「――ある程度予想してたけど、君に関わるととんでもない事態に巻き込まれるね」
　ロストンは俺をボラティリティー高過ぎ人間に認定した。

やめて欲しい。

「ちゃんと説明しますから、実は――」
　あっけにとられた一同に、俺はアルフィーナから聞いた予言のイメージの説明をする。

この国の北方に飢餓が襲う可能性があるという予言のこと。

アルフィーナが倒れるほど無理した結果、イメージの範囲は拡大して、わずかに町の壁のような物が見えたということを付け加える。

「予言、ね。

前回のことを考えれば信じないわけじゃ無いけど。

ウチが把握してる限り、兆候は無いわよ」
「そうだな、穀物のできは肉の相場にもすぐに響くんだ。

こっちもそんな情報は全くないぞ」
406　マリアとダルガンが言って、残りの三人もうなずいた。

王宮の対策会議の結論と一緒だ。

やはりあの資料は信頼出来るのだろう。

「ええ、でも飢餓が生じる原因は必ずしも不作とは限りません。

そもそも、予言の性質上、飢餓はあくまで災厄の結果として起こります」
　俺は言った。

アルフィーナの体調管理を怠ったと宰相府に乗り込んだ大公と、ついて行ったミーアにより王宮の対策会議の集めた資料の概要はつかんだ。

少なくとも豊作不作の調査に関してはちゃんとした分析が行われており、これで予測出来ないなら俺たちが何をやろうと無理だという結論に達している。

　宰相は有能なのだろう。

少なくともこういった作業に関しては。

　というわけで、別の方向からアプローチだ。

そして、それこそが商人の出番。

民間の力を見せてやろう。

「ふうん。

つまり、何らかの突発的出来事によって流通の遮断が起こり、食料不足が生じる都市が出るってことね」
　マリアが言った。

近代以前の飢饉は絶対的な食糧の不足以外の理由でも起こる。

ある地域が不作だと、ほかの地域が豊作でも人が飢えるのだ。

　ちなみに今回は戦争や内乱は最初から除外している。

北方には大河があるが、洪水もだ。

予言のイメージと合わない。

アイルランドのジャガイモ飢饉のような農作物の病気の蔓延を考えたが、流石に病原体の伝播の時間が無い。

イナゴの害は例が無い。

407「あと、飢えた人間の姿を考えると。

おそらくミネラル、カリウムの過剰による健康被害も同時に起こっている」
　話に聞いただけの俺にも飢餓のイメージはインパクト抜群だった。

何しろ食料の半分近くが捨てられるという飽食の国から来て、転生したのが豊かな農業国だからな。

「――カリウムとは」
「ああ、ごめんなさい。

簡単に言えばその地域は食糧だけで無く塩も不足する可能性が高いってことです」
　飢餓においては食糧だけで無く食料からとられる塩分も不足。

そして、道ばたの草などを食べることによるカリウムの過剰と相乗効果で体内のナトリウムが不足する。

　アルフィーナの見た飢えた子供。

ガリガリ足なのに甲だけが不自然に膨らむ。

浮腫という餓鬼のような姿はそれを意味している可能性が高い。

だが、飢餓が起こる季節は秋から冬だ。

夏のように汗で失われる塩分が少ない以上、塩も不足している可能性を考える必要がある。

「私たちが集められた理由は？

　何をやらせたいって言うの」
　リルカが言った。

408「ああ、地域ごとの飢餓に対する脆弱性を二軸で評価したい。

一つは、その地域の食料生産と備蓄。

もう一つは、交易路道がふさがったと仮定した場合の影響の大きさだ。

この二つをかけ算して都市の危機予測マップを作る」
「ぼ、膨大な作業になるよ。

それに、各地の収穫量の今年のデータなんて…………」
　ベルミニが自信なさげに言った。

「王宮の対策会議でまとめられた各地の収穫量と、食料備蓄の状況は資料がある。

制作が農務局、監督王国宰相という一級品だ」
「またとんでもない物を、国家機密でしょう。

私たちにとってはのどから手が出るほど欲しい資料だけど」
「ええ、ですから皆さんには直接見せられません。

あと、使い終わったら焼却しますのであしからず」
　俺はここにいる唯一の貴族を見た。

資料の管理はルィーツアにしてもらう。

ミーアの記憶？

　ミーアの能力を秘匿する方が優先に決まってるだろ。

「つまり、私たちが調べるのは道の方か。

なるほど、物の流れについちゃ、私らの方が役人よりも詳しいもんね」
　リルカがスナップをきかせて握り拳を作った。

「そうだな。

それに、お姫様の大事とあっちゃ力を貸さないわけにはいかないぜ」
「まあ、紹賢祭の時にお世話になった借りは返さないとな」
　セントラルガーデンのメンバーはにわかにやる気を出した。

大事をとって連れてこなかったけど、アルフィーナに聞かせたい台詞だ。

409　メンバー達は喧々諤々の議論を繰り返した。

足りない情報はそれぞれの実家や知り合いの伝までたどる。

結果として、いくつもの脆弱な都市が洗い出された。

「…………トリ、バッシャー、ポムルス、それとクルトハイトね」
　マリアが六個の名前を挙げた。

立地や周囲の地形からごく限られた流通路に依存する都市だ。

メンバーがうなずく。

俺はルィーツアを見た。

資料をめくる音が響き、ルィーツアが首を振った。

「こちらの資料で見る限り、特に問題のある都市はないわ」
　農業に従事しない大量の人口の密集地である都市は、潜在的に飢餓に対して脆弱だ。

だからこそ管理者は食料の備蓄に力を入れる。

基本的には大都市ほど豊富な備蓄を誇る傾向がある。

季節柄、災厄が起こる時期はちょうど収穫かその直前。

仮に直前と考えたら、一年で一番備蓄が少ない時期になるだろうが、それでもだ。

「バッシャーとボルムスはどちらかと言えば南方でしょ。

……北にある都市で大きいのはクルトハイトね。

周囲が山だし食料は外からの供給に頼っている割合は大きいわ」
　あくまで災厄が来る方向だが、無視出来ない。

東西に長い王国のほぼ中央に王都があり西にベルトルド、東がクルトハイトだ。

王都やベルトルドにくらべてクルトハイトは北方にある。

「でも、資料を見る限り備蓄に問題はないわよ。

王国有数の都市だけど、人口に見合った備蓄は十分確保されているわ。

それに、クルトハイトに隣接するのはグリニシアス公爵領、食料備蓄という点で410は最優等生よ」
　ルィーツアが資料片手に首を振った。

宰相とクルトハイトはお隣同士か、同派閥だしもし万が一があったら協力し合うだろう。

「だけど、地形的にはやっぱり問題ありだよ。

例えばだけど、崖崩れでここがふさがればクルトハイトは孤立するね。

宰相領との連絡も途絶える」
　プルラの指さす地図を見る。

クルトハイトは山麓にあり、都市から直接出る大きな道は南方に向かう一本、もちろんすぐに多くの道とつながるが、首根っこの一本が途切れれば、かなりまずいことになる。

「まった、あそこは岩塩が出る。

ヴィンダーの言った、塩分不足とは無縁の土地柄だぜ」
「そうだった」
　帝国との交易の時に出た話だ。

ある意味国内で一番塩分不足が起こりそうもない場所だ。

「資料を見る限り、クルトハイト単独でも食料は大丈夫よ」
　地図上はいかにもな場所。

だが、情報がそれを否定するなら情報に従うべきだ。

冷静にデータを見ないと。

敵対派閥の総本山だからな。

俺も無意識に叩きたい気持ちがあるかもしれないし。

「クルトハイトは大丈夫か、じゃあ」
　俺は残りの五つを検討しようとした。

411「いいえ、今回に限っては必ずしもそうでもないわよ」
「――あそこの事情は特殊だ」
　だが、マリアとロストンが同時に言った。

５話：後編　災厄の地「クルトハイトが特殊というのはどういうことですか」
　俺の質問に、マリアとロストンが互いの顔を確認した。

小さくうなずくロストン。

マリアが口を開いた。

「私が言いたいのは時期の話。

帝国との岩塩の交易の話は覚えているでしょ」
「あっ！

」
　クルトハイトからは岩塩の輸出が行われる。

「そうか、地理的に遠い帝国との交易。

しかも、国家主導の限られたチャンネル。

輸送はなるべくまとめて行われる。

そうですよねマ412リア先輩」
「ええ、塩は食料ギルドの管轄じゃ無いから、詳しいことはだけど。

クルトハイトの塩は近く大部分が運び出されるわ。

あそこの商売を取り仕切っていたカレストが叩かれて、資金的にも苦しいみたいで、急いでるのね。

クルトハイトにとっては、塩はすぐに補充出来るのだし」
「じゃあ、もし何らかの理由で山に入れなくなったら」
「塩に関しては豊富とは言えない状況になるでしょうね。

不足まで行くかどうかはわからないけど」
「わかりました。

じゃあロストン先輩は？

」
「――僕が言いたいのは食料に関してだ」
「資料を見る限り、都市の人口に見合った備蓄があるわよ。

仮に公爵領との連絡が途絶えても、半年やそこらは持ちこたえるわ」
　ルィーツアがもう一度資料を見ていった。

「――問題は、都市外の住人だ」
　ロストンが言った。

どういうことだ、都市の外なら食料はむしろ豊富なはずだ。

「クルトハイトは王国には珍しく山地だ。

岩塩などの鉱物や、貴重な山林の産物が採れる。

帝国の木材をクルトハイトに運ぶ計画だって、あそこに林業の拠点があるからだしね。

ちなみに、ヴィンダーの言ったトリュフかい、あれもあそこで採れるんだ」
「そうか……」
　俺はもう一度地図を見た。

山に抱かれるクルトハイトの近くには、いくつもの村が密集している。

しかも、その多くが平地側では無く413山地に面している。

鉱業も林業も大量の人員を必要とする。

「クルトハイトの周囲には農業に従事しない人口がかなりの数存在する」
　俺はこの前の災厄のことを考えた。

もしも、国が動かなかった時は、俺は村人を近くの都市であるベルトルドに避難させるつもりだった。

「災厄の種類によってはクルトハイトの孤立と周囲からの避難民の流入が同時に起こる。

となると食料は……」
　俺はミーアを見た。

「その仮定で計算すると、食料も塩もすぐに不足します」
　ミーアが一瞬で答えを出した。

「クルトハイトが第一候補か……」
　俺は結論を出した。

「最悪ね」
　ルィーツアが言った。

よりによって敵対派閥の総本山だ。

「どういうことよ。

今から警告すれば、食料の備蓄や塩に関しても用意出来るんじゃ。

東の大公と宰相は仲良しなんでしょ。

ほら、紹賢祭の時もヒルダ会長とレオナルド先輩は……」
「こっちから出た意見を聞いてくれればな」
414　確かに、備蓄の豊富な公爵領からクルトハイトに事前に食料を融通出来ればいい。

だが、こちらの意図を曲解して、何らかの策謀だと思う可能性は高い。

もし、アルフィーナの予言を派閥対立に利用すると思われたら聞く耳を持たないだろう。

「――災厄の正体が不明だというのも痛いね。

説得力が無くなる」
「どうしてよ、こんなにはっきりしてるじゃない。

そもそも、理由が何であろうと商品が届かなければ一緒なのよ」
「ええっとね、皆がリルカのようにまっすぐじゃ無いんだよ」
　ベルミニが言った。

「うー。

私を単純馬鹿みたいに言わないでよ」
「大丈夫、それでも先輩よりだいぶマシだから」
「それって何の慰めにもならないわよ。

ヴィンダーと比較の対象になること自体、手遅れっぽいじゃない」
　なんだよ、手遅れって。

言われなくてもそれくらい自覚してるぞ。

「災厄の正体は引き続き検討してみます。

でも、災厄は起こると仮定して、食料ギルドの方で動くことは出来ませんか」
　気を取り直してマリアに聞く。

「相手はクルトハイトとその周辺も合わせた人口規模でしょ。

こちらの意図が悟られないことも考えれば、規模はかなり限定されるわ。

私たちが商うのはあくまで余剰分。

そして、備蓄に関しては直接領主の管轄よ。

市民に売るようには行かないわ。

費用的にもね」
「そうですよね」
415　例えば、クルトハイト周辺で食料の値段を下げるように流通を操作したとする、大公家は食料を買い込もうと考えるかもしれない。

秀吉が鳥取城攻めでやったのと逆の作戦だ。

だが、直接同じ量の食料を買わせるのに比べると、何倍もの資金を必要とする。

しかも、帰ってこない。

「岩塩の方は？

」
「言ったとおり、食料ギルドと塩ギルドは別組織よ。

カレストは土地柄どちらもやってただけ。

そうね、代替わりしたカレストの邪魔して、輸送を少し遅らせることくらいは出来るかもしれない。

ただし、私の言葉だけじゃどうしようもないわよ」
「そうですね。

そこは大公閣下に動いてもらわないと。

とにかく、皆で出したこの結論を伝えましょう」
　出荷が遅れれば、クルトハイトには塩の備蓄が残る。

食料と塩分のダブルパンチよりはずっといい。

ミネラルの不足は食料よりも遙かに早く人体をむしばむ。

助かっても後遺症などの深刻さは段違いになる。

「そうね、皆さんの働きは大公閣下に伝えるわ。

ヴィンダー君も一緒に来てもらうわ」
　ルィーツアの言葉に俺はうなずいた。

災厄の結果飢餓が起こるなら、それを遅らせることで、災厄に対応する時間的余裕も増える。

もちろん、起こさないことがベストだが、ベストを前提とすると、ベターな状況にすら対応出来なくなる。

「待った。

こんな時になんだが、鳥の準備が出来たんだ。

明後日には納品出来る。

館長室で良いんだよな」
416　部屋を出ようとした俺はダルガンに呼び止められた。

そうだった、生き物を扱う以上、あの実験は時間をおくと準備がパーになる。

「…………そうですね、館長に予定を確認しますけど、明後日でお願いします」
　ああ、もう、どうしてこんなに忙しいんだ。

「おう、実験？

　だったか。

鳥を使うなら俺にも出来ることあるんじゃねえか」
「ええ、もちろんですが、大丈夫ですか」
　ここにいるメンバーも決して暇な人間ではない。

何しろ銀商会の跡取り達なのだ。

「ああ、何するか知らねえけど、鳥の扱いには多少覚えがある」
「本当に助かります」
　鳥をさばける人間がいるだけで大違いだ。

そうだ、やることも増えたが手を貸してくれる仲間も増えた。

文句言ってる場合じゃないな。

　俺はダルガンがつきだした拳に、自分の拳を軽くぶつけた。

◇◇「なるほどな、これがこの前言った商人としての働きの成果というわけか」
「……リカルドくん。

リカルドくんは本当に…………」
417　セントラルガーデンの結論を俺が説明すると、大公は俺をまじまじと見た。

アルフィーナは目を潤ませている。

「いやいや、この結論はセントラルガーデンの皆の協力のたまもので……」
「分かっておる。

妾に出来る褒美は考えよう」
「皆さんにちゃんとお礼を言わないと」
　どうやら二人とも、結論には異議がないようだ。

となると次は……。

「特に危険な都市を三つあげてますけど、本命はクルトハイトです。

東の大公と宰相に対応をとってもらうように出来ませんか……」
　俺がそう言うと、大公はぷいと顔を背けた。

「なんで助けてやるやつに頭を下げなければならんのじゃ。

宰相もじゃ。

あの資料を入手するためについこの間、やり合ったばかりじゃ。

そうじゃ、クルトハイトがつぶれれば、少しはやりやすくなるな」
「いや、そこをなんとか――」
「などと言えたら、政治は楽な物なのじゃがな。

まあまともに受け取りはせんじゃろうが、あの見栄っ張りが不安になるような情報を流そう。

後は……」
　からかわれたらしい。

交渉は大貴族様に任せるしかない、というか絶対にやりたくない。

知らない人間と話すだけで胃が痛いのに。

「叔母上様、グリニシアス公爵の説得には私も参ります。

叔母上様は公爵と一悶着あったんですよね。

私がいた方が良いと思うのです」
「じゃが……」
418　大公は言いよどんだ。

アルフィーナを倒れるまで追い詰めた宰相だ。

俺も止めたい。

もし間違っていた時の責任問題もある。

アルフィーナはただでさえ予言に対する責任を負っているのだ。

「予言のことは私の役目。

なのにリカルドくん達ばかりに苦労を背負わせてしまっています。

それに、公爵は少なくとも、公務をおろそかにする方ではないと思っていますから」
「まあ、確かに東の大公よりは言葉は通じるが……」
　確かに、あの資料の精度がなければこの結論は出せなかった。

「それに、私がいれば予言と言うことでいろいろと押し通せます。

ミーアの力を知られるわけにはいかないでしょう」
「アルフィーナ様」
　俺は止めようとした言葉を飲み込むしかなかった。

「大丈夫です。

今の私に怖い物はありませんから」
　アルフィーナはにっこりと笑った。

よく見るとすっかり血色も戻っている。

　元気になったのは良いけど、そういう無根拠な自信はちょっと保身的危機感を感じるのだが。

「そういえば、病床のアルフィーを熱烈に口説いたらしいの」
「アルフィーナ様を口説くなど。

そんな覚えは、どこにもないのですが」
「おや、妾がアルフィーと呼んでいる時は、其方も呼び捨てで良い419と言ったであろう」
「それはあくまで、大公閣下との間の話でしょう」
「何なら妾のことも叔母と呼んでも良いのじゃが」
　まさか心の中ではもう呼んでるなんて言えないよな。

俺が叔父設定としてだけど。

後、おばさんとか言ったら首が飛びそうだ。

「お、叔母上様、リカルドくんが困っています。

でも、そういえばあの時はアルフィーナって……」
「先輩？

　いつの間にそんなことに」
　ほおを染めたアルフィーナはなぜか上目がちに俺を見る。

アレは勢いというか、そういうのが正しく思えたから一度だけです。

そして、ミーアのジト目が突き刺さる。

二人の後ろでにやにやしている大公が憎らしい。

「と、とにかく。

王宮のことはお任せしましたから」
　俺は三人の視線を逃れるように言った。

勝てるわけがない。

この三人でヴィンダー議決権は三分の二に迫るんだから、株主的に。

420６話　謝肉祭　分厚いテーブルの上には、水差しに活けられた一輪の花が置かれていた。

　珍しく彩りが添えられた実験室。

だが、そこに集合したのが老人、体育会系、そして俺という男三人では到底バランスは取れない。

そもそも、その花も実験材料なんだけど。

　俺の目にはただ紫色の花だが、見る人間が見ればかすかに光って見えるのだろう。

　俺は元の世界で見たことがある、緑色の蛍光を放つ遺伝子組み換ＧＦＰえ植物を想像した。

そういえば緑色蛍光タンパク質は日本人の大発見だったな。

生きた生物の中である特定のタンパク質や細胞を可視421化する。

生物学の革命だった。

　今日これからやるのはそれに近いが、そこまで複雑な技術ではない、どちらかと言えば、小学生のインクを混ぜた水を花に吸わせる実験に近いか。

強いて難しく言えば実験動物を使った薬物動態テストだ。

「またおかしなことをやらせよって。

欠片とは言え、魔結晶がどれほど貴重か知らんわけじゃないだろう」
　カラカラと音を立てて水差しを揺すりながらフルシーが言った。

いや賢者って称号は便利だね。

「またまた、ノリノリで手伝ってくれたじゃないですか」
「ふん、たまたま気が向いただけじゃ」
　俺が言うとフルシーは苦笑いになった。

「……賢者様がおまえの手伝いをしてるんだな」
　ぼそっとダルガンが言った。

「いやいや、俺には手も足も出ないってだけの話ですから。

ほら産学連携ってやつですよ」
　端から見ると俺が教師と先輩をこき使ってるように見える。

とても保身に悪い光景だ。

「訳の解らん言葉使いやがって。

まあ良い。

鳥の方は準備出来てるぞ」
「花の方は魔結晶の欠片を入れた水に入れて三日目じゃ、そろそろ染まっているじゃろう」
422　二人が俺を見た。

実験開始だ。

「まずは、花粉が魔力でマークされてることの確認ですね」
　俺はフルシーから受け取った紫の花から雄しべを取り出し、魔力に反応する黒い紙に花粉を落とした。

しばらく待って、花粉を除くと、花粉のあった場所が白く感光していた。

「大丈夫みたいですね」
「くくくっ、儂の特製紙の感度じゃなければとてもできん実験じゃぞ」
　フルシーは胸を張った。

その通りだ、フルシー謹製の魔力反応紙の感度は通常の一桁上、それがなければこんなうっすらとした魔力などとらえれない。

ダルガンが首をかしげる。

「花粉に毒があるって話は聞いたけど、それで何が解るって言うんだ」
「ええっとですね。

俺が知りたいのはこの花粉の毒が神経に影響するかどうかなんですよ」
　魔力を吸わせて花粉をマークする。

それを鳥に与えれば、魔力を追うことで体のどこに毒が運ばれるかが解るというわけだ。

放射性同位体でマークした薬物を動物に投与して、体内の動向を放射線で知るのと同じ原理だ。

423「はあ、聞いたことのない方法だぜ。

魔術って言うのはやっぱすげえんだな」
「心配するな。

儂も初めて聞いた方法じゃ。

相変わらず、どこから出てくるのじゃその発想は……」
　フルシーはこめかみをとんとんと叩く、だがさっきまでとは目の色が変わっているのは明らかだ。

「一ついっておくが、魔樹でもなんでもない草じゃ。

魔力はすぐに抜けるぞ」
「二三時間持てば大丈夫だと思います」
「死んでおるな」
　花粉を食わせたウズラくらいの大きさの鳥をフルシーがつついた。

小動物を毒殺するというのはあまり良い気分じゃないが、仕方がない。

「お願いしますダルガン先輩」
「……ああ、任せとけ」
　ダルガンの顔色もあまり良くない。

食べ物である自分の商品に毒を入れられたのだから当然だろう。

それは俺も申し訳なく思う。

だが、俺にもフルシーにも鳥をさばく技術はない。

ダルガンは自分が持ってきた解体用の刃物を抜いた。

　板前が魚をさばくように、流れるような動作で小鳥から各種の臓器が取り出されていく。

薄いガラスの上に、各種臓器をなるべく元と同じ配置のまま置き、それを黒い紙の上にのせた。

後は待つだけ424だ。

　先ほどの花粉の反応からして、そこまで時間はかからないだろう。

「……おかしいな」
　結果を見て俺は首をかしげた。

消化管が光るのは当たり前だ。

だが、花粉は胃にとどまっていた。

まだ消化が進んでいないのだ。

ならばなぜ死んだ。

青酸カリみたいに、胃酸に反応して毒性をってことだろうか……。

「もう一カ所光ったのはこの小さな器官じゃな。

いくつかあるようじゃが、これは何じゃ……」
　フルシーが首をかしげた。

黒紙には、膨らむ前の風船のような白抜けが複数、六個くらいか、写っている。

「ああ、知らねえのも無理はない。

これは気嚢って言って肺に付いきのうてる袋みたいなのだ。

食っても旨くねえ」
　あくまで肉屋の視点でダルガンが言った。

へえ、これが気嚢か。

見るのは初めてだ。

何しろほ乳類には存在しない。

気管と食道はつながっているが、だからといってそんな簡単に食べ物が肺に入ったら、鳥は窒息してしまう。

やはり、青酸カリのように一度胃に到達した後、気体として働くのだろうか？

　いや、花粉は元々風に乗って飛ぶくらいの粉末だ。

うーん……。

「結局神経系には反応はなしですね」
425　脳みそと背骨の下が黒であることを確認して、俺は一応ほっとした。

「すいません先輩。

気持ち悪い作業をさせてしまって」
　手に付いた血を洗っているダルガンに俺は言った。

顔色はまだ若干青いように感じる。

いつも元気はつらつだからこそ気になった。

「いや、なんてことはねえよ。

それより役に立ったのか」
「ええ、花粉の毒が働くのが呼吸器だって解ったので、一応心配は消えました」
　フェンチオンだったら神経系の働きが阻害される。

だが、この結果を見る限り神経が冒される前に勝負が付いている。

「ま、、鳥の死体なんて見慣れてるんだけどな。

そりゃ、自分で手を下すのは久しぶりだけど……。

ちょっといやなことを思い出しただけだ」
「いやなことですか」
「ああ、八歳だったか、最初に鳥を締めた時の話だ」
　肉を扱う商会の跡取りが、動物を殺せないって訳にはいかないだろうけど、なかなかスパルタ教育だ。

「まあ、餓鬼だったって言うのもあって、なかなか思い切れないでな、結局刃物を使う前に、首を絞めて殺しちまったんだ。

この鳥の死に方が、それとそっくりだ」
「なるほど」
　気嚢は肺に付属したポンプみたいな物だ。

それに毒が作用して、窒息死したわけだ。

426「だいぶ待ったが、脳や背骨には反応はないぞ」
　フルシーが言った。

「ありがとうございます。

おかげで確証が持てました」
　ここまでだな。

一応鳥の死因は解った。

人間に対する毒性がないことを証明は出来ないが、おそらく大丈夫だろう。

「蜂蜜の取引はなるべく急ぎます。

そちらで試作に使う分くらいは、明日にでも届けます。

代金は今回のお礼と言うことで。

館長は何かありますか」
「ふん、魔力をこんな使い方をするという知識で十分じゃ」
　知識としては貴重だが、俺には実行出来ないのだから、館長に知っておいてもらっても損はない。

俺が自前で考えた技術じゃなく、あくまで応用だしな。

「太っ腹じゃねえかヴィンダー。

よし、じゃ、飯にしようぜ」
　すっかり回復したダルガンが自分の荷物に走った。

包みを取り出し、先ほどまで鳥の死骸があった机の上に置く。

包みを開くと、香ばしい匂いが。

おいこれって……。

「焼き鳥……ですか」
「うむむむ……」
　笹のような葉に包まれた串に刺さった肉を見て、俺たちは唸った。

427「肉屋ではこうやって厄をはらうんだよ」
　ダルガンが串をほおばった。

なるほど逆療法か。

勢いに押されるように、俺とフルシーも肉に手を伸ばした。

「うん、ま、まあ、旨いことは旨いですね」
　今日一日くらいは肉は見たくないかと思ったが、所詮人間も動物、食料への反応は消えないらしい。

胃のあたりが少しむかむかするが。

「酒が欲しくなるの」
　フルシーが言った。

結局一番精神力が弱いのは俺か……。

「リカルドくん。

ここだと聞いたのですけど……。

ひっ、な、なんですか、これは……」
　わざわざ書庫から入ってきたアルフィーナは実験室の惨状を見て口元を押さえた。

彼女の後ろからはクラウディアとマリア、そしてミーアも入ってきた。

　女性陣が見たのは、鳥のばらばら死体の横で焼き鳥を食う男三人だ。

フルシーはワインを傾けているし、ダルガンは鳥の各部位の調理法について、解剖された死体を指差して講義中だった。

　二人に挟まれた俺の口は串を加えたまま。

カオスだ。

「ん、うんんっ。

コホン。

つまり、東の大公は言うことを聞かん。

クルトハイトの統治に口出しなど無用ということか」
428　酒杯をそそくさと仕舞い、アルフィーナの話を聞いたフルシーが言った。

アルフィーナよりもその後ろのクラウディアの視線が怖い。

「ただ、グリニシアス公爵は何かあった時には一応注意はすると」
「ギルドの方はどうですか」
　あの惨状を見てもおっとりとした表情を崩さなかったマリアに聞いた。

「食料ギルドとして出来ることはしたわ。

クルトハイト周囲の村々に、ちょっとだけ安値で食料を卸したことと、カレストの新会長をいじめ……。

向こうが輸送に使える足をちょっと邪魔して岩塩の輸送を遅らせたわ。

どちらも十分とは言えないけど」
「よくやってくれました。

予言を預かる者として、お礼を申し上げます」
「光栄でございます、王女殿下」
　アルフィーナはセントラルガーデンのメンバーをねぎらう。

分析も含めて、今回のことは本当に彼女らの手柄だ。

　結局、空になるはずだった、クルトハイトの塩の貯蔵をわずかに残したこと。

クルトハイト以外の村々の食糧事情をわずかに改善といったところか。

　それで足りるかと言われたらもちろん心許ない。

だが、動きの速さは申し分ない。

ところが俺の方といえば……。

「結局災厄の正体がわからないと直接的な手が打てないんだよな」
429　頭をかいた。

クルトハイトと仮定して様々な災害を検討したが、これという仮説は出てこない。

浮かんでも検証のしようがなかったのだ。

せいぜい崖崩れくらいだ。

　結局その日は、どこか冷たい女性達の目の中、片付けをして解散した。

◇◇　突如飛来した巨大魔獣によってクルトハイトが孤立した、という知らせが王都に届いたのは数日後だった。

　俺はなすすべもなく、第二騎士団が出陣していくのを見守るしかなかった。

突然ドラゴンが襲来して、トゥヴィレ山周囲の交通を遮断とか、予測出来るかよ。

430７話：前編　呼び出し（前書き）２０１６／１０／０６：第二章８話で第三王子の名前がジゼルフォードとなっていましたが、この話で書かれているクレイグに変更します。

これまで読まれた方申し訳ありません。

431７話：前編　呼び出し「クラウディア殿……」
　いつも通りに見える同級生に、俺はかける言葉を失った。

いや、元々言葉をかけるような間柄じゃないという話ではない。

彼女の胸元には小さな喪章が付いているからだ。

　先日、壊滅状態の第二騎士団が帰還した。

騎士団ともなれば貴族出身者が多く。

幹部クラスには貴族家当主が座る。

学院にも親類縁者が戦死したという人間は多い。

何しろ、正規の騎士だけで５００人を数える。

もちろん正確な犠牲者は公開されていないが、学院の雰囲気でかなりの被害だと言うことは解る。

　組織を維持出来ないレベルかもしれない。

432「クラウ。

その、このような時まで無理をすることはないのですよ」
　兄が戦死、父親が重傷なのに気丈に振る舞うクラウディアをアルフィーナが気遣う。

「姫様は病み上がりなのです、このような時にお側を離れるわけには参りません」
　あれを予測出来たなどとうぬぼれるつもりはない、竜の襲来など王国には昔話としての記録しかないのだから。

ただ、フルシーが得た情報だと、トゥヴィレ山にうっすらとだが魔脈の反応が出たという。

第二騎士団は魔獣氾濫に対処していたのだから、魔脈の反応に着目するのは当然だ。

　魔脈は山脈の上の方から吹き出るのだから、山頂付近は相応の濃さになっていることが予測される。

そもそも、魔脈がなければ上位魔獣であるドラゴンが留まれるはずがないのだ。

　こちらとしては、大陸規模の魔脈変動を予測しておきながら、後手を踏んだという気持ちもある。

　災厄は起こってしまった。

トゥヴィレ山に棲み着いたドラゴンにより、クルトハイトは孤立。

判っているだけで周囲の村が三つ壊滅。

派遣された騎士団だけでなく、クルトハイトに出入りする商隊にも被害が出ている。

どうやら山頂から動く物を認識して襲うらしい。

　トゥヴィレ山を中心に人間が立ち入れない円形の領域ができあがったわけだ。

433　結局俺たちに出来たのは、塩の輸送をわずかに遅らせることと、クルトハイト周囲の村の食糧事情の改善だ。

クルトハイトに逃げ込んだ村人達が少しでも食料の余裕を持っていることを祈ろう。

　大公が言うには、クルトハイトが予言の地だと事前に進言したことで、アルフィーナが責められるような状況にはなっていないらしい。

それは一安心だが、問題はこのままでは飢餓が実現されてしまうと言うことだ。

　実際、アルフィーナはひどく沈んだ顔をしている。

側近に不幸があったということだけではないだろう。

この事態、俺はどう動くべきか、あるいは動かないべきか。

「それで、リカルドくん……」
　アルフィーナが言い辛そうに俺を見た。

たおやかな手には、一枚の封筒が握られていた。

飾り気のない、商人同士がやりとりしそうな封筒だ。

だが、封蝋にはバラの紋章が刻まれているのが見えた。

「第三騎士団長であるクレイグ殿下が是非ともリカルドくんに話を聞きたいと。

実は、以前から何度も話はあったのです。

自分を討伐に推薦したリカルドくんと話してみたいと。

私と叔母上様が止めていたのですが」
「第三王子殿下、ですか……」
　まさか魔獣討伐を押しつけたお礼参りとかじゃないだろうな。

そういえば紹賢祭の時に帝国の皇子を押しつけた形になったのもあった。

王子同士の派閥争いなどに巻き込まれるのはたまらない。

それは、第四王女を手助けするのとは比較にならない危険だ。

434　アルフィーナや大公のラインで止めていたが、状況がそれを許さないということなのだろう。

第二騎士団が敗れた今、魔獣に対応出来る戦力は王都を動けない第一騎士団を除けば第三騎士団だけ。

実際、先の魔獣氾濫を収めた第三騎士団およびクレイグ王子への期待は高いだろう。

「あの、リカルドくん。

私が断って」
　……よく見ると、アルフィーナの指が手紙を握り潰さんばかりになっている。

「解りました。

ただ、私が役に立てるとは思えないのですが……」
　俺は慌てて手を伸ばした。

だが、向こうが何を求めているのかさっぱり解らない。

何しろ軍事知識はゼロだ。

世界有数の平和ぼけ国家から来た俺は、その手の素養は絶望的にかけている。

　だが、だからこそ情報が必要だと言える。

いなくなることを願えば、ドラゴンが消えて無くなる訳では無い以上、ドラゴンの情報が無ければ対処など出来ない。

問題は、情報を得ることそれ自体に危険が伴ったり、情報を得たこと自体が危険を呼び寄せる場合なんだが。

「……解りました。

ありがとうございます。

それで、もう一つお願いが……」
　アルフィーナは隣を見た。

そこには思い詰めた顔の女騎士同級生がいる。

435「こんなことを頼める筋合いではないのは解っているが、第三王子との会談に私も同行させて欲しい」
　クラウディアが俺に頭を下げる。

いやいや、王女殿下ならともかく、伯爵令嬢が平民に頭を下げちゃまずいでしょ。

あれ？

　俺がフリーズしているのを、断ろうとしていると思ったのだろう。

クラウディアがますます深く頭を下げた。

「私は騎士団のことについて全く無知です。

騎士団の駐屯地に向かうまでにレクチャーする人間がいれば、助かりますね」
　俺がそう言うとクラウディアはばっと頭を上げた。

「助かる」
「良かったですねクラウ。

……えっと、リカルドくん。

クレイグ殿下についてのレクチャーは必要ありませんか？

　聖堂にいる私とはほとんど交流はありませんけど、それでも人となりについて多少は……」
「是非とも、お願いします」
　謎の迫力でアピールしてくるアルフィーナに俺はそう言った。

何しろわざわざ一番小さな第三騎士団の団長に就任して、なおかつ辺境の魔獣討伐の陣頭指揮をするという変わり者だ。

情報はいくらでも欲しい。

◇◇「こりゃ本当に陣地だ」
436　クラウディアから聞いたままの光景に俺はため息をついた。

　王都から川一つ挟んだ場所にある小さな砦。

第三騎士団の駐屯地は思ったよりもずっと無骨な雰囲気だった。

ちなみに、軍団が許しなくこの川を越えることは反逆と断定されるらしい。

第三王子がさいころ遊びを好まないことを祈りたい。

　馬車が止まり、俺が降りたのは広さは高校のそれを二倍したくらいのグラウンドだった。

その周囲に天幕が並ぶ。

鎧を着た騎士達が訓練をしていなければ、運動会でも開かれるのかという感じだ。

初めて見る俺にも、騎士団の人間が張り詰めているのが解る。

　戦闘モードの軍人の間を移動するとか、怖いなんてもんじゃない。

「行くぞヴィンダー」
「りょ、了解ですクラウディア殿」
　クラウディアと並んで歩くというのはおかしな感じだが、彼女がいてくれて良かったと本当に思った。

　一番奥に、ひときわ大きな天幕があり、第三騎士団の紋章である山猫をかたどった旗が立っている。

入り口を守る二人の騎士。

紹介状を渡すと中に入る。

「クレイグ殿下にはごき……」
　天幕の奥に頭を下げようとして、そこの席が空だと気がついた。

騎士服の男がのしのしと近づいてきた。

ボディーチェックでもされるのかと思ったら、バンと肩を叩かれた。

437「やっと会えたな。

リカルド・ヴィンダー」
　髪の毛を短く刈り込んだ精悍な顔は、日焼けしていた。

中肉中背の体格なのに、やたらと引き締まった印象を与える。

騎士服も普通の物に見える。

勲章でゴテゴテとか言うことは無い。

まあ、胸元に刻まれたバラの紋章だけで十分威圧される。

　ただ、王子なら王子らしく、もうちょっと見分けが付きやすい格好をして欲しい。

こっちはうっかり敬語とか忘れるタイプなんだから。

「これは、殿下。

この度は……」
「ここは戦陣という扱いだ、ややこしい挨拶は無用だ」
　どうも人の言葉を最後まで言わせないタイプらしい。

そんな言葉一つで命はかけられないが、アルフィーナから教えられた人物像そのままだ。

誇張されてると少し疑っていた自分が恥ずかしい。

　王子の左右に控えた副官らしき二人の内、細身の方が椅子を持って来た。

椅子と言うよりも床几に近いものだ。

行軍用に運びやすい物を用いているのだと解った。

王子も同じ物に腰掛ける。

　ちなみに二人の騎士の視線が怖い。

何でこんな平民が我らが団長殿下と相対してるのかって感じだろう。

「解りました。

ではこの度のご用件を。

魔獣氾濫から国を救った英雄である殿下に、私ごとき零細商人がお役に立てるとは……」
「ははは、これはなかなか面白い冗談だ。

お前達、この男が魔獣氾濫の討伐に俺を差し向けた張本人だ。

今回も、災厄の訪れるのがクルトハイトだと言い当てた」
438　胡麻をすったのに、粗挽きの状態で止められた上、とんでもない紹介をされる。

「とんでもございません。

巫女姫殿下の献身的なご努力と、大公閣下のご決断。

それに学院の先輩である多くの商会の協力があってのことでございますれば、我が貢献など後ろから数えなければならない物です」
「解った。

では、ベルトルド大公が言う異常な知恵、貸してもらいたい」
　やっと最後まで言わせてもらえたが、俺の言葉は完全に無視された。

「まずはこちらの事情の説明だな。

第二騎士団の敗北の話は聞いているな」
「街に流れる噂と……」
　俺はちらりと後ろを見た。

クラウディアが俺の後ろに控えているのは明確におかしいのだが、王子と相対していることに比べればおかしくない、おかしな状況だ。

「正直に言えば拙速な出兵だった。

前回の魔獣氾濫で手柄を奪われた焦りもあったのだろうな。

ただ、仮にもっと準備を整えていても、敗北という結果は変わらなかっただろう。

相手はそれほど強大だ。

アデル伯の判断は置いておいてもだ」
　王子はクラウディアを見た。

クラウディアの兄はこの出征で戦死、父親は腕と肋骨を骨折する重傷だ。

普通なら国家の危機に奮闘したことを称えられるべきなのだろうが、そうではないらしい。

439「お待ちください殿下。

短兵急な出征を止められなかったことも、魔獣に対する敗北も。

第二騎士団の指揮官の一人である父の責は当然でございます。

ただ、父は決して怯懦な振る舞いなどしておりません」
　クラウディアが言った。

彼女の父は敗北の直接的原因を作ったと非難されているのだ。

前線で騎士達が奮闘する中、後方で人足の管轄をしていた伯爵がいち早く逃げだした。

　いわゆる裏崩れの原因を作ったと言う話だ。

７話：中編　ドラゴンの脅威「父は決して怯懦な振る舞いなどしておりません」
　クラウディアは王子に対して真剣な目で訴える。

父親に付いていた郎党達の言葉によると、アデル伯は逃げたどころか、突如後方に飛びかかってきたドラゴンに立ち向かい負傷したという。

だが、それって身内の証言だよな。

「ふむ、伯の武人としての姿勢には私も疑いは持っていなかったが……」
「はい、ですから。

敗北の責を父は押しつけられたのです」
「だが、結果として伯の監理していた人足は撤退命令が下ってからでは間に合わぬスピードで逃げ出し。

そして、多くの騎士が戦死するなか、伯自身はその人足に助けられて戦場を脱した。

この事実に440変わる物はないと言わざるを得ない」
「そ、そんな……」
　クラウディアは黙ってしまった。

えっ、それで終わり？

　クラウディアが言ったのは極端に言えば、身内である自分たちは父親を信じているということだけだ。

それは事実なのだろう。

敗北をごまかすためのスケープゴートにされた可能性はあり得る話だ。

　だが、彼女たちが彼女の父親を知っているようには他人は彼女の父親を知らないのだ。

父親を信じているクラウディア達と、アデル伯を悪意を持って陥れようとしている敵がいたとする。

その中間には大量のどちらでもない人間がいる。

　彼女には悪意を持った敵と、自分を信じる味方しか見えていない。

その中間の大多数の人間は、味方であるクラウディアほどアデル伯を知らない。

そして、敵と違ってことさら悪意を持って伯を疑っているわけではない。

　その状態で、信じてくれと言うのは効果がない。

どちらでもない人間を動かすには、明白な事実がいるのだ。

実際、王子はともかく、隣に控える二人の副官のクラウディアに対する視線は厳しい。

「言ったように第二騎士団の損害は大きすぎた。

損耗率は三割を超える。

立て直しには時間がかかる」
　王子は話は終わったとばかりに俺に向き直った。

第二騎士団と言えば戦闘員だけで５００人。

魔力で強化出来る武器と鎧を装備している。

一匹で軍団一つを壊滅させるとか、この世界のドラゴンって、マジもんのドラゴンじゃ無いか。

441　第三王子は貪竜と名付けられたドラゴンについて説明する。

トゥヘイレイトヴィレ山に近づこうとした騎士団は、まず貪竜の急襲を受けたらしい。

遙か上空から急降下してきたドラゴンは完全に騎士団の不意を突いた。

両腕から魔力で編まれた翼を伸ばし、しかもそれを自由自在に変形させることで、緩急自在に飛び回るドラゴンの機動力は航空戦力がないこの世界で対応出来る物では無い。

　さらに、急降下と同時に高温のブレスを吐いたというのだ。

実際、この一撃で十人を超える犠牲者を出した。

地面に降り立った貪竜は軍用の馬車３から４台分の大きさだという。

　軍用の馬車って、さっきの広場に並んでたやつだよな。

ワゴン車並みの大きさがあったぞ。

つまり、まんまティラノサウルス、いやギガノトサウルス並みの大きさじゃないか。

　巨体に似合わぬスピードで繰り出される尾と牙にさらに犠牲者が増えた。

第二騎士団長は平地での戦いが不可能であると決断。

すぐさま撤退に移ったらしい。

　幸いドラゴンは追ってこなかった。

魔脈を離れて活動出来る限界があるというのは本当なのだろう。

ちなみに、焼け焦げた遺体は回収されていない。

貪竜という名はそうやって付いたのだという。

　平地での戦いをあきらめ、貪竜が巣くう山中に攻め込んだ後はさらに悲惨だったらしい。

魔具としての鎧は魔力を充填すれば皮よりも軽く、金属よりも丈夫だと言うが、馬は使えない。

岩陰や木々に隠れることで、相手の機動力を半減させたが、平地では一度だけだったブレスを何度も吐かれ、何十人もの騎士が燃えさしのようになった。

魔力を帯びた鎧でも防げないのだから悲惨だ。

「以上が第二騎士団の敗北、いや勇戦の記録だ」
442　一般には伏せられるわけだ。

平民の俺には重すぎる情報だ。

むしろ知りたくなかったと反射的に思った。

　矢も届かない上空から急降下してブレスを吐くとか反則だ。

しかも、高速飛行、急旋回、ホバリングまでこなす。

話を聞いているだけで、勝てない相手であると解る。

銃すらないこの世界で、戦闘機を相手にするような物だ。

しかも、ホバリング出来るってことは戦闘ヘリとしての機能も持つ。

　飛行能力とブレスという到底人間に対処出来ない能力を持つ、巨大な怪物が王国第二の都市とその周辺を荒らし回っている。

しかも、平地ではその飛行機動力の前に歯が立たず、高地でのゲリラ戦を挑もうにも魔脈という相手のホームでの戦闘。

　ヘイレイトが俺の予想通りの生物、恐竜の末裔、である可能性は高いな。

今の話に出た素早さやスタミナはそれを裏付けている。

魔脈が濃い高地に住むのだし、呼吸器官は特別製だと予測出来る。

「これほどの敗北となれば王宮の勢力バランスも揺さぶる。

騎士団は面目を保つために必死だ。

アデル伯だけではない。

山の案内と人足をつとめた鉱夫達に罪ありということにまでなっている」
「なんですか、それ？

」
　俺は思わず顔をしかめた。

「トゥヴィレ山の戦いには岩塩鉱山の鉱夫達が動員されていた。

騎士団が多くの犠牲を出しているのに、鉱夫達は多くが逃げおおせた。

これはおかしいというわけだ」
「戦闘員じゃないんだから当然では」
443「先ほど言ったとおり、逃げ出せたのは撤退命令が出される前に、すでに逃げていたからだというわけだ。

アデル伯を背負ったのはその人足達だ。

つまり、伯は己の身かわいさに騎士団を見捨て人足達と逃げ出したという疑いだな。

騎士達は後ろで逃げ出す人間が出たことに動揺、それが戦線が崩れたきっかけだということだ」
　確かにおかしいと言えばおかしいが、先ほどの話を聞く限り、仮に真っ先に逃げ出したとしても責める気にはならないな。

軍幹部であるアデル伯は結果として責任を押しつけられても仕方ないが、かり出された鉱夫達にそれはひどいだろう。

非戦闘員が戦場で平静を保つことを期待してはいけない。

俺なんてその場にいたらちびる自信があるぞ。

　それに、高地での作業に慣れた鉱夫なら……。

「まってく――」
「それで、これからどうするんですか？

」
　俺はクラウディアの言葉を制した。

彼女は同じことを繰り返すだけだ。

それに、俺がここに呼ばれた理由がまだわからない。

何かを主張するタイミングではない。

　この騎士団長殿下はこんな重い情報を与えて、俺にどうしろというのか。

「もちろん、俺が出ることになる。

第一騎士団は王都から動けないからな」
　当然のように王子が言った。

対照的に、二人の副官の顔に緊張が走ったのが解る。

444「確か第三騎士団の規模はあまり大きくなかったと……」
「第二騎士団の半分だったのが、西方でも魔獣氾濫が起こると示されたことで、多少の増強はされた、六割強と言ったところだな」
　つまり、敗北した第二騎士団の三分の二の戦力だ。

騎士の数で言えば３００強か。

経験も第二騎士団の方が大きかったはずだ。

普通に考えたら無理だろ。

自殺しに行くような物だ。

「短兵急な行動はまずいとおっしゃられましたが……」
　言外に何か成算があるんでしょうねと聞く。

「二つのタイムリミットがある。

一つはクルトハイトの食料だ。

封鎖されたクルトハイトは早晩食料が尽きる。

大公から聞いたが、其方らの働きで食料はある程度の余裕があるようだ。

それでも、一月伸びた程度だ。

宰相の計算によると、二ヶ月、持って三ヶ月という話だ」
　あまり役に立たなかったけど、やらないよりはマシだったか。

だが、貪竜を退けられない限り同じ結果になる。

「そして、我らの仕事は竜を討つことではなく、クルトハイトへの食料輸送を護衛することだ」
「でも、それは……」
　俺は首をかしげた。

隣の公爵領も含めて、周囲には食料そのものは存在する。

だが、それが運べるなら苦労はない。

それに、結局ドラゴンを倒せなければ危機は終わらない。

445「それが、もう一つのタイムリミットだな」
　王子は顔をしかめた。

「帝国の援軍を受け入れるという話が出ている」
「帝国ですか……」
「ああ、向こうにはドラゴン撃退のノウハウがあるというのだ。

血の山脈からドラゴンが来るらしい。

だから、部隊を派遣する用意があると。

食料を補給すれば援軍が来るというわけだ」
「帝国は、魔獣の害に苦しんでいるんじゃないですか？

　ドラゴンに対抗出来るくらいなら最精鋭部隊でしょう。

とてもじゃないが他国に派遣する余裕があるとは思えないんですけど」
「向こうが言うには、二百名ほどの部隊があれば追い払うことが出来るといっている。

薄い魔脈では上位魔獣は魔力の補充もままならないから、ある程度のダメージを与えれば、魔力の枯渇を恐れて血の山脈に戻るというのだ」
　なるほど、上位魔獣ほど魔力を大量に消費するという話は本当か。

「別に同盟関係でも無いのに太っ腹な話ですね……」
「もちろんただではない。

食料と岩塩をはじめとした帝国に不足している物資の供給。

交易とは別枠でだ。

数字は……」
　王子が副官の一人を見た。

軍人にしては細いと思ったら女性だった。

副官が説明した数字は、かなりの規模だった。

流石にすべて前払いではないものの、食料などは王国の備蓄を損なうだけの量だ。

446「かなりの量ですね。

しかも、クルトハイトまで帝国軍が横切るわけですよね」
「ああ、そういうことになるな。

それが問題だ」
「私は帝国軍を東方深くまで入れることも、帝国の力を借りなければ災厄に対処出来なかった事実を作るのも避けたいと思っている。

もちろん、騎士団の面子はこの場合は最優先ではなく、危険が大きすぎるという意味でだ。

さらに言えばドラゴンの襲来はこの一度ですむ保証はないし、次の襲来時に帝国が援軍を送るとは限らない。

最悪……」
「今回で得た王国の情報と、こちらが渡した食料を使って……」
　クルトハイトまで王国の主要路は七割方把握される。

しかも、王国が対処出来なかった魔獣を帝国が倒したという宣伝付き。

まずすぎる。

　だが、ドラゴンに対処出来ない以上、王国の国力は減少し国内の動揺はどんどん大きくなる。

こちらも大きな問題だ。

となると、帝国の申し出を受けるべきだという人間が出てくるのは当然だ。

「宰相も流石に最初は抵抗していたが、受け入れやむなしの方向に変わっている。

元々、軍事に金を使うのは嫌うからな」
「二つのタイムリミットですか……」
　国内外状況の挟み撃ちだ。

「以上の条件から、私としては貪竜は王国の手で撃退するべしという考えだ。

もちろん、それが可能であるという場合の話であるのだがな」
　王子はそう言うと俺を見た。

まて、今初めて状況を把握した俺に何を期待している。

447７話：後編　トレーニング「前回の魔獣氾濫の予測、今回の災厄の地がクルトハイトであることの絞り込み。

さらに……大公や賢者の言うには、大規模な魔脈の変動を把握する準備までしているそうではないか。

前回の西方の魔獣氾濫も、今回のドラゴン襲来もおそらく魔脈の変動が関わっている。

そんな其方なら、何か策があるのではないかと思ってな。

そういえば、あの紹賢祭で馳走になったワンプレートランチも、見たことの無い形式だったな」
　なるほど、とんでもない過大評価がされている訳か。

クラウディアが気の毒そうに俺を見た。

彼女から同情されるというのは希有な経験だな。

　実際、こっちは異世界知識があるだけの凡人。

しかも地球にはドラゴンいなかった。

ただし……。

448　俺は王子を見た。

とんでもない危険な相手に自らリスクをとる。

王族としてどうなのとは思うが、どうにも協力したくなる話ではないか。

俺はリスクが大嫌いだ、命に関わるリスク、つまり計算出来ない、はなおさらだ。

だからこそ、そのリスクを負おうとしている人間には敬意を表する必要がある。

　元の世界でも、軍人に敬意を払うのは多くの国で常識であったという。

それは、そういう理由では無いか。

　今得た情報から、俺の持つ異世界知識を応用出来る可能性が二つ出てきた。

「私の知識などつたない物ですが、二つ進言出来ることがあります。

ただしどちらも現時点では仮説でしかなく、実際の検証は騎士団でやっていただかなければなりません」
「言ってくれ」
　クレイグがこちらに身を乗り出した。

「まずは、鉱夫達の無実の証明です」
「なんだと！

？

」
　俺の言葉が意外だったらしい。

俺は高地の環境について説明した。

トゥヴィレ山は１８００メートルを超える。

そこまで高い山だと、平地の人間は呼吸に支障を来し始める。

平野が大部分の王国では、少なくとも一般的には知られていない知識だろう。

449「空気が薄い？

」
「はい、トゥヴィレ山ほどの高さになると、平地よりも空気が薄くなります。

簡単に言えば呼吸がきつくなる。

トゥヴィレの岩塩鉱床の場所は確認しました。

山の中腹よりも上にある、かなり過酷な場所です。

鉱夫はその空気の薄さになれているんです。

騎士団よりも速く逃げ出せたのはそれが理由では無いでしょうか」
「高地特有の環境が原因だというのか、にわかには信じがたい……」
　副官の一人が疑わしげな顔になった。

「第二騎士団の騎士達は、山の上では体が重くなったと言っていたな。

馬が使えず、登り坂ゆえ当然だと思っていたが」
　王子はもう一人の副官を見た。

「鉱夫達から聞き取った証言と一致します。

てっきり罰を恐れて言い訳をしているのだと思っていたのですが……」
「となると、山で戦うことは、さらなる不利を被ると言うことか」
　王子はうなった。

魔脈から離れられないという範囲があるとは言え、空を自由に飛ぶドラゴンと戦うには、その根拠地である山に登るしかない。

「その不利を軽減する方法はあります。

地図を見せてください」
　俺が尋ねると、副官が机に地図を広げた。

「そうですね王都とクルトハイトの中間にある、マレル山くらいでしょうか。

ここで十日、出来れば二週間ほど訓練するのです。

方法については鉱夫達に聞くことです。

おそらく高地になれるためのノ450ウハウがあるでしょう」
　いわゆる高地トレーニングだ。

アレは高地で酸素を取り込む能力を上げて、その状態で平地の競技に臨むというやつだが、基本的な考え方は一緒。

「待て、この時のない中で聞いたことがない訓練に十日もとれというのか」
　女性副官が言った。

だが、王子は片手をあげてそれを制した。

「この者が言ったとおり、検証すれば良いのだろう。

囚われている鉱夫と軍団の騎士を数人、この山に派遣しろ。

この者が言っていることが正しいかどうか、それで判断する」
　こちらが検証手段を言う前に王子が答えを出す。

「はい、素晴らしい判断かと」
「今の話が本当ならば、討伐には鉱夫達の協力は不可欠だ。

それに……」
　王子は俺の後ろを見た。

「結果としてアデル伯の行動がいかなるものだったかも証明出来るわけだな」
　鉱夫達が逃げ出したのが、騎士団の敗北の後なら、裏崩れではないし。

鉱夫達がそのような必死な状況の中、なぜアデル伯を見捨てずに運び出したのか、それが分かれば自ずと真相は明らかになるだろう。

「ヴィンダー……」
　後ろで、クラウディアの言葉が聞こえた。

いや証明されたのが「伯爵いち早く逃げ出す」
だったとしても俺は知らんぞ。

「ふむ……、それでもう一つの策とは？

」
「ドラゴンの飛行能力に対する対処です。

ポイントは二つです。

一つはドラゴンの行動からして、飛行能力は魔力と筋力の二つを併せて実現している可能性が高いことです」
　話を聞く限り、ドラゴンの羽は腕から魔力で編まれた物だ。

ドラゴンはその機動力を発揮するために、その羽の形を変えたりしている。

航空力学的な、物理的な制約を受けている。

羽ばたいているこ451とから、その浮力は筋力を駆使していることも解る。

　魔力の羽が例えば反重力的な力を持っているのなら、そう言った必要はない方向に進化したはずだ。

　そもそも、魔力だけで生きていけないから人間などの動物を大量に食うのだ。

もしアレが俺の知っている生物の系統なら、体重当たり蜥蜴の十倍以上のエネルギーを生み出す能力を持ち、当然十倍の食べ物を必要とする。

　もしドラゴンの羽が腕と独立して背中から伸びてたら自信が無いところだが、話を聞く限りそうでは無い。

　魔獣同士で生存競争があるなら、元々の能力も活用する方向に進化した方が有利だ。

進化は基本「今より良く」
を目指す。

その手段は突然変異という偶然だが。

生存競争がそれを強いるのだ。

452「それで……」
「魔力の翼を支え動かす腕に対するダメージは有効だということです。

腕を折ってやれば、魔力があっても飛行能力は失う」
「解らない話ではないな。

だが、ドラゴンの鱗は硬く、魔力で守られているのだぞ」
「鱗ではなく、その中身に打撃を伝えるのです。

ドラゴンを鎧をまとった騎士相手と考えるのです。

山中で戦う場合、馬の突撃力を生かす騎乗槍は使えませんよね。

となると有効な武器は……」
「メイスやハンマーと言った打撃系の物だな、なるほど魔具としては剣や槍ほど数はないが。

そればかりの部隊を作り、腕を集中的に狙わせれば、飛行能力を奪えるかもしれん」
　確かヨーロッパの中世では全身鎧をまとった騎士には剣よりも鎧ごとぶったたく打撃系の武器が有効だったんだよな。

それに、俺の予想が正しければドラゴンの骨は、しなやかさはあっても衝撃にはあまり強くないはずだ。

「ただしこれも骨の性質の検証が必要です。

帝国のノウハウとやらにはそう言ったこともあるかもしれません。

鎌をかけてみるのも面白いかと」
「やろう」
「帝国が自分たちにはドラゴンを倒すノウハウがあるというのならば、その証拠を見せろと言ってもらえませんか。

具体的には、ドラゴンの幼生の姿と骨の実物です。

向こうの言っているドラゴンが本当にこちらに襲来したのと同じかを確認しなければ、援軍の効果も信用出来ないというのです。

大きさ、形、絵があればなおさら良いです」
　貪竜とか言う蜥蜴、じゃなかった恐竜は倒さなければならない。

相手の最大の武器はその飛行能力と、ブレス。

飛行能力は先ほどの打撃系武器で奪うことを期待する。

そして、ブレスは……。

453「やってみよう。

……其方がどうしてドラゴンの骨について予測を持つのか解らぬがな。

それに、どうして幼体の姿を知りたがる……」
　王子は俺をじっと見た。

「それに関しては全く確証のない話です。

この場ではご容赦を」
　とてもじゃないけど、ブレスを封殺する方法に心当たりがあるなんて言えない。

確証がないのは本当なのだ。

しかも、これは検証出来ない。

　王子は少し考える仕草をした後で、俺の顔を見た。

「まあ良い。

大公の言う異常な知恵、十分見せてもらった。

妹が頼りにするわけだ」
◇◇「今回のことが首尾良く片づけば、騎士団の参謀に迎えたいところだな」
　心臓に悪い台詞と、砦の入り口まで直々に送られるという勘弁して欲しい待遇の後、俺はやっと帰路についた。

守られている立場で都合が良いのは百も承知だが、軍事には関わりたくない。

　そもそも、俺のような保身家は軍人には絶対に向かないのだ。

454「今回の恩は決して忘れん」
　馬車が動き始めるとクラウディアは俺に頭を下げた。

「お父上が無実かどうかは、お父上がクラウディア殿の言うとおりの人間かどうかで決まる。

それだけの話ですよ」
　実際にはこの直情径行脳筋騎士には言いたいことがあるが、俺はそう言った。

「それに、クラウディア殿のレクチャーは助かりました。

おかげで心強かったですよ」
「殿下と真っ向から渡り合い、自分の策をすべて飲ませたお前が何を……。

騎士団のことは無知とはよく言ったものだ」
「ははは……」
　まさかスポーツ科学の知識とは言えないな。

「だが、さらなる策など本当にあるのか」
「約束はしてませんよ、欠片も。

…………可能性はあるとしか言えませんね。

いくつか確かめなければいけないことがあります。

館長にも協力してもらわないと」
　とんでもない偶然だが、アレが使えるなら勝算はある。

455８話：前半　貪竜討伐？

　Ⅰ「ダメ、ダメです。

絶対にダメです」
　ああ、右腕に当たる感触がとても天国で、今から向かう地獄への恐怖を忘れそうだ。

「姫様。

お気持ちは解りますが、そのお姿はあまりにも」
「約束が違います。

リカルドくんは決して危険な場所には連れて行かないって」
　大公邸の玄関であられも無い姿をさらす主をたしなめる側近を無視して、アルフィーナは義理の兄を睨んだ。

俺に向いた王子の視線が痛い。

お前妹に何したの？

　みたいな。

いや、俺だってここまで反対されるとは思わなかった。

あと、妹さんは時々だけど、ちょっ456と幼さが出ることがあって……。

「……大公。

これは本当に妹なのか。

聖堂や王宮で見た時とはあまりにも違うのだが……」
「アルフィー。

言いたいことは解るがな、その姿はちょっと妾もどうかと思うぞ」
　俺の腕にすがりついたアルフィーナを見て、大公もため息をついた。

「アルフィーナよ。

ヴィンダーはあくまで、後方で待機させる。

戦いには出さないから」
「危険であることは変わりありません。

学生であるリカルドくんを無理矢理連れて行くなんて、ひどすぎます。

見損ないました」
　涙目で首を振るアルフィーナ。

いくら頼りないサイズと言ってもそこまで強く押しつけられると、流石に……。

「いやだが、ヴィンダーは承知したのだ」
「リカルドくんは確かに無謀なところはありますけど、戦場に同行することを願うなどありえません。

とんでもないお人好しだから騙されているんです」
　いや、確かに絶対に行きたくないよ。

というか、俺が無謀って何だ？

「あの、アルフィーナ様。

納入する商品の確認の為に、私が同行せざるを得ないのです」
457　もちろん、保身的に論外だ。

だが、ヴィンダーが今回騎士団に売る商品は、試作品の域にすら達していない。

現場で効果を判断することは俺にしか出来ない。

　「お前がどや顔で勧めた商品に効果無くて、騎士が何百人も死んだ」
とか、そんな報告が戻ってくるかもしれないのを王都で待つのは、胃に穴が開いて腹膜炎で死にかねない。

いや、もちろんどや顔なんかしてないけど。

「姫様。

私が同行して、この男は騎士の誇りにかけて守って見せますから」
　結局、クラウディアが俺の護衛を引き受けると言うことで、アルフィーナはやっと折れた。

ちなみに、最後まで俺の腕は浅めの谷間に挟まれていた。

◇◇【ビギィィィィィーーー！

！

】
　耳を引き裂くような咆吼と共に、四つの棘の生えた尾が振り払われる。

風圧が落ち葉どころか小石まで吹き飛ばしてきた。

よく見ると葉はかすかに赤みがかっている。

なるほど、季節的に紅葉でもおかしくないか、と考える俺はおそらく現実逃避している。

　だって仕方ないだろ、現実が現実離れしているんだから。

元の世界で、復元された骨格模型の前に立った時すら迫力満点だったのに、いま向こうにいるあの生き物は生きているのだ。

ジュラシックな映画や、恐竜が生き残っていた平原の中の台地の小説に胸躍らせた前世の自分よ。

願いは叶ったぞ。

458　そして言いたい、良い恐竜は滅んだ恐竜だけだった。

「気をつけろ」
　ぐいっと腕を引かれた。

次の瞬間、折れた木の枝が俺の横を通り過ぎた。

【ビギィィィィィーーー！

】
　右腕が不格好に垂れ下がったドラゴンがもう一度咆哮を上げた。

「隊列を組み直せ」
　よく通る声が戦場に響いた。

俺よりも遙かに巨大生物の近くにいる３００人の騎士団。

ばらばらに散開していた彼らは、あっという間に四つの部隊に組み直される。

飛ぶ力を失った巨大な竜へ四方から牽制をかける。

四つの部隊の内、剣や槍で武装した三隊はおとり。

　残りの一隊が貪竜に接近すると、ハンマーやメイスを振り下ろした。

【ギッギィ！

！

　ギャガガガガァーーーー！

！

！

】
ヒッ　重い装備を抱えているのに、まるでしなやかな山猫のように、一トアンドウェイ撃離脱が決まる。

貪竜の右腕は完全に折れ曲がった。

それを見ていた残りの三隊の中央で騎士団長が剣を掲げた。

　怒り狂ったドラゴンに、三隊が次々に打ち掛かる。

打ちかかると言っても、最初の一隊がある程度まで近づいてすぐに退き、次の部隊が別の角度から同じことをする。

完璧な連携だ。

高地トレーニン459グ済みとはいえ、息も乱れていない。

　その指揮を執っているのが中央隊の騎士団長クレイグ王子だ。

元の世界の小説で「兵を手足のように動かす」
って表現は何度も見たが、実際に目で見るとそのすごさに圧倒される。

「伏せろリカルド」
　クラウディアの声で俺は慌ててへたり込む。

折れた槍の穂先が頭上を通過した。

無事な方の左腕をヘイレイトが振り、吹き飛ばされる騎士が見えた。

　直接攻撃を食らったわけでも無いのにへたり込んだ俺を、クラウディアが手を握って立たせる。

　騎士団はすごい。

指揮官もすごい。

女の子なのに、俺を守るクラウディアすごい。

ところで、この役立たずの俺は何でこんな場所にいるんだっけ。

◇◇「ここが賢者殿の仕事場か」
　物珍しそうに実験室に入ってきたクレイグが言った。

王子が帝国から仕入れたドラゴンの情報と、賢者の知識のすりあわせ。

それに、竜の挙動を監視するためのレーダーの提供の為に学院に呼んだのだ。

「そういえば、高地トレーニングの検証結果が出たぞ。

ははは、我が隊の体力自慢が、初日の競争では鉱夫の半分も行かないうちに足460の動きが止まったらしい。

今は鉱夫達から高地になれる方法を学んでいる。

鉱夫はもちろん、アデル伯の濡れ衣も晴らされた。

これが終わったら、本隊も訓練に向かう。

私も一緒にな」
「そうですか。

それは何よりでした」
　俺はほっとした。

「もう一つの方だがな。

帝国は竜討伐の証を見せてくれたぞ、簡単にな」
　王子は面白そうに言った。

切断された腕の骨を自慢げに見せられたらしい。

その形状は……。

「ふむ、つまり……、ヴィンダーの言った通り、ドラゴンの骨は中空構造だったと。

その構造というのは……」
　王子が帝国から得てきた情報を聞いて、フルシーがごそごそと荷物をあさった。

「こういう物ですか」
　ダルガンが持ってきた鶏の骨の輪切りを見せた。

「うむ、まさしくこのような構造だった。

もっとも、ここまで中の空洞は大きくなかったがな」
　情報収集は上々だ。

恐竜が鳥類と同じように中空構造の骨を持っていたのは元の世界の化石で確認されている。

もちろん、この世界と地球の時間軸が平行だと仮定して、二億年以上の進化をこの世界の恐竜も遂げた以上、変化している可能性はある。

例えばペンギンのような飛ばない鳥は中空構造を捨てていた。

だが、あのドラゴン461は飛行する。

　切断されたというのは、帝国が竜と戦う戦術までこちらの想定通り打撃主体では無いことを示す。

だが、それは大事な問題では無い。

ドラゴンの骨が衝撃に弱いこと、解剖学的性質が鳥に似ていることが解っただけで十分だ。

「そして、幼体には羽のような物が生えていると言うことですな」
「ああ、帝国と第二騎士団の証言から得られた貪竜の姿がこれだ」
　王子は絵を見せた。

ティラノサウルスの類縁に決定だな。

空を飛ぶことに適応したのか、頭部は小さくなっている。

だが、二足歩行の足は獣脚類恐竜の特徴がもろに出ている。

　なんでそんなこと知ってるんだって？

　俺は元の世界では経済学徒である前に、男子だ。

男子はすべからく恐竜にあこがれるのだ。

これくらい常識である。

　ちなみに、竜の姿に大興奮のフルシーは老いてなお少年の心を失っていないようだ。

矍鑠たるかな。

「其方の進言通り、打撃系の武器を集めた部隊を作り主力とする。

それで、さらに提供してくれる物があると言うでは無いか」
「館長。

そろそろ例のアンテナの説明を」
「お、おう、そうじゃった。

これはこれまでとは比較にならんほど優れた性質を持つ魔力測定器じゃ。

上位魔獣なら２、３ガルジ離れた場所でも大まかな位置をとらえることが出来るじゃろう」
「ほう、そんな遠方から魔獣の魔力を感知出来るというのか」
462　フルシーが自慢げに説明するパラボラアンテナを見て、王子は感心したように言った。

索敵の重要性は言うまでも無い。

これで、平原での攻撃を受ける前に接近出来る。

　夜間に、魔力をまとわせた鞍を乗せた馬を別方向に走らせて、その間に装備の魔力を切った状態の騎士団が山麓まで到達する。

そういう作戦をすらすらと述べる王子は上機嫌だ。

騎士団から研究資金を引っ張れそうなフルシーもほくほく顔だ。

　俺はその馬に細工するための商品の納入を提案した。

８話：後半　貪竜討伐？

　Ⅱ　貪竜が大きく首を持ち上げ、天を仰いだ。

ゴーという音と共に、下腹部が膨らんだ。

巨大な魔獣の額にある大きな魔結晶が、まがまがしい赤い光を増した。

「ブレスだ。

距離をとれ」
　四隊の騎士達は一斉に巨体から離れた。

戦場に緊張が走る。

　ついに、貪竜の首が天から振り下ろされるように撓り。

大きな口が上下に開いた。

のどの奥に赤い揺らめきが見た。

第二騎士団を焼き払った恐るべき攻撃。

だが、実際にはき出されたのは、冬の日に息を吐いた時の白い湯気のように頼りない。

463「商品がちゃんと効果あって良かった」
　よく見ると、竜は息を荒げている。

まあ、仕方ないよな。

脊椎動物の中でも最も優れた呼吸器官が、半ば麻痺させられているんだから。

　俺はほっとした。

実際にここまで異常進化した恐竜に効く保証は無く、検証も出来なかった。

俺が王子の求めに応じて、現場まで出張った理由だ。

効くかどうか解らない商品に他人の命を百人単位でかけさせて、その結果待ちなど小心者の俺には拷問だ。

　王子が俺を見た。

俺はうなずいた。

「巣に着いたら窒息してましたっていうのがベストだったけど」
　つぶやくと、クラウディアがあきれた目で俺を見た。

そんな異常な物を見るような目を向けられても困る。

そういう目はドラゴンに向けて欲しい。

「ドラゴンのブレスを封じる毒など、いったいどのようにして用意したのだ」
「用意なんかしてないですよ。

たまたま、手元にあったって言うか……」
　今貪竜を苦しめているのはヴィンダー商会特製の毒。

つまりあの花粉だ。

正確には花粉に含まれた気嚢に作用する物質。

アレが恐竜である以上、つまりは鳥だ。

鳥に効く毒は有効である可能性が高い。

いや正確に言えば逆か、恐竜が鳥なのでは無くて、鳥が恐竜なのだ。

464　ドラゴン＝恐竜＝鳥。

これが俺の策の基本となる現代知識だ。

　王子の指揮の下、再び騎士団の攻撃が始まる。

俺の役目はもう終わり。

ブレスで花粉が排除される可能性は警告してある。

後は時間との勝負だ。

◇◇　この世界と地球の間に少なくとも数度の行き来があり。

この世界の動植物がそのときに地球から来たのはほぼ間違いない。

そして、魔獣は人間よりも早くこちらに来て、魔力に適応した古代生物の末裔だ。

　つまり、ドラゴンは恐竜がこの世界で進化した結果ということになる。

　恐竜がドラゴンになるとか、６０００万年の時間の長さってすごいな。

まあ、地球ではスーパー○ァミコンから６年でＮＩＮＴＥＮＤ○６４まで進化したけど。

　さて、人間を含む、脊椎動物が五つに分かれることはよく知られている。

魚類、両生類、爬虫類、鳥類、我らが哺乳類だ。

おっぱい万歳。

　だが、この分類は正確では無い。

正確には鳥類ではなく恐竜類と呼ぶべきだ。

爬虫類、恐竜、鳥類という進化の流れはおそらく正しいが、その区切りは恐竜と鳥類の間に置くのでは無く、爬虫類と恐竜の間に置くべきなのだ。

　鳥類とその先祖である爬虫類の違いを整理してみよう。

爬虫類に比べて鳥類は温血性、高効率の呼吸器官、中空の骨、羽毛、飛行能力を獲得している。

そして恐竜、特にティラノサウルスやラプトルを代表とする獣脚類は、鳥類の特徴と考えられていたこれらの性質の多くを獲得していた証拠があるのだ。

　恐竜が恒温動物だという説は有力だし、中空の骨や羽毛の化石も見つかっている。

骨格構造から気嚢があった可能性が高い。

ちなみに、鳥の足には鱗がちゃんと残っている。

　つまり、鳥の鳥たる性質はほとんど恐竜の時点で進化していたと言うこと。

鳥類が恐竜から進化したと言うよりも、地球で鳥類と言われていた生物は恐竜の生き残りだといった方が正しいのだ。

少なくとも、蜥蜴よりは遙かに鳥に近い。

465　実際、ティラノサウルスの化石に残ったコラーゲンのアミノ酸配列は、鶏に一番近かったという決定的な証拠も見つかっていた。

あのドラゴンのＤＮＡサンプルを地球に送れたら同じ結果が出るだろう。

　要するに、ほ乳類の内、コウモリを除くすべてが絶滅したような物だ。

もし宇宙人がその状態の地球生態系を見れば、ほ乳類では無くコウモリ類という名前をつけ、飛行の能力を特徴だと判断するに違いない。

　話を戻す。

鳥を含む恐竜類が他の動物に比べて優れているのが、呼吸器官だ。

恐竜が進化した時期は酸素濃度が低かったと言われており、それに対する適応として酸素の獲得能力を高めたのだ。

気嚢というポンプを取り付けられた恐竜の肺は、ほ乳類よりも遙かに呼吸効率が良い。

渡り鳥がヒマラヤを越えて高高度を飛行出来る理由だ。

466　俺たちほ乳類の肺は吸い込んだ新鮮な空気と、酸素を奪われて二酸化炭素を多く含んだ排気が混ざってしまう。

出口と入り口が同じなのだから当然だ。

一方、気嚢というポンプを持った恐竜の肺には、空気が一方通行で流れる。

つまり、常に新鮮な空気が肺に供給され、排気は速やかに排出される。

　そしてここからは完全な推測だが、この一方向の空気の流れはドラゴンのブレスにも活用されていると俺は考えた。

前気嚢、つまり肺から出た排気がたまる場所だ、で魔力によってブレスを生成。

それを口から吐き出せば、魔力を無駄にせず、しかもブレスの高温から肺を守る必要性が少ない。

　つまり、俺がミツバチの村で見つけた鳥を殺した紫の花の花粉は、ドラゴン最大の武器を封じることが期待される。

最低でも気嚢の働きを弱められれば、ドラゴンの力もスタミナも奪える。

そういう算段だ。

　まあアレだ、八岐大蛇を酒に酔わせて退治した神話を持つ民族として、標準的なドラゴンへの対処と言えよう。

……流石に毒を盛るのと一緒にしたらダメか。

あと、俺は自分で戦ってない。

　訂正だ。

やっぱり俺は異世界から来た勇者役は無理だな。

　だが、こればっかりはドラゴンを使って検証出来ない。

ダルガンに頼んでなるべく多くの種類の鳥を集めて、そのすべてにあの花粉が少量で効果があることを確認した程度だ。

　大公の権力であの村を始め周囲の村から大量の花粉を集めた。

騎士団がトゥヴィレ山に近づくためのおとりとした馬の毛にまとわせ467たのはその花粉だ。

◇◇　状況を見る限り効果はあったといえよう。

ドラゴンは最初から動きに精彩を欠き、俺が見せつけられた騎士団の攻撃で片腕を砕かれ、飛行能力を早々に奪われた。

ブレスに関しても、射程距離も威力も激減しているのは先ほど見たとおりだ。

　ちなみに、毒はあくまで商品として騎士団に納入した。

もちろん俺は商品の効果を確認するために同行した商人だ。

絶対に。

【ピギィィィィィー！

！

！

！

！

！

！

！

！

！

！

！

】
　両足を踏みしだきながら、ドラゴンが狂ったように暴れ始めた。

「怯むな、赤ん坊が暴れているのと変わらん。

距離をとりやり過ごせ。

次のタイミングで攻勢に出るぞ」
　冷静に部隊を下がらせるクレイグの指揮に、全く迷いは無い。

怪物を赤子に例えるとか、大したもんだ。

「殿下は嫁さんもまだでしょう」
　ひげを蓄えた騎士の一人が軽口で応じる余裕まである。

毒の効果は確認したし、俺要らないよな。

もう帰りたい。

468「攻勢を開始せよ」
　指揮官の力強い声が通り、呼応する騎士達のかけ声が戦場を震わせた。

四隊の騎士は、一斉に隊列を整えた。

菱形の頂点ににた陣形を作った第三騎士団は、次々と貪竜に接近していく。

竜の左腕が戦闘の一隊をなぎ払おうとする。

その攻撃に、前列の騎士八人のハンマーとメイスが激突した。

　たたらを踏んだのは貪竜だった。

よく見ると八人の後ろには、騎士達がスクラムを組んで支えている。

全員が鎧の光を増しているところを見ると、貴重な魔結晶をつぎ込んだのだろう。

そして、その間に左右の二隊が貪竜の側面に回った。

【グッギュギュルルル！

！

】
　白刃がきらめき、巨大な怪物の左右の足が同時に切りつけられた。

【ピギィィィー】
　貪竜の咆吼はもはや悲鳴に聞こえる。

一方、騎士団の連携は全く途切れず、文字通りの出血を強いていく。

これは勝ったと俺にも解る。

　そのとき、貪竜の額に燃えるような赤い光が揺らめいた。

頬袋が大きく膨らんだかと思うと、血のような色の火球が、無理矢理の様にはき出された。

　クレイグ直属の部隊が、がら空きになった腹に突撃を敢行するのが見えた。

彼らの上を放物線を描いて飛ぶ炎の玉がだんだん大きくなっていく様に見える。

　キャッチボールは苦手なんだよ。

会話のも含めて。

469「リカルド！

」
　クラウディアに吹き飛ばされて、彼女と絡まるように地面を転がる。

岩だらけの坂が皮膚を削る。

後ろに控えていた馬車にぶつかって、やっと止まった。

　直後、地面が震えた。

グラグラする視界に最後に映ったのは倒れる貪竜の姿だった。

９話　反省　目を覚ました俺の顔を、端正な女性が見ていた。

彼女は俺の頬をペチペチと叩いた。

俺は目を瞬かせた。

「目を覚ましました」
　声を聞いて、やっとそれがクラウディアであることを認識した。

まだ、頭がグラグラする。

どうなったんだっけ。

「よし、立役者が目覚めたところで、改めて勝ちどきを上げるぞ」
「……えっ」
　ざっと言う音がして、周囲で沢山の人間が立ち上がった。

自分が寝ていたのが、円陣を組んだ男達の中心であることにやっと気がついた。

俺は慌てて立ち上がろうとするが、身を起こすのがやっとだ470った。

　クラウディアが俺を後ろから支える。

「この度の魔獣討伐、我らが第三騎士団の勝利である」
「「「「我らの勝利だ。

うぉーーーーー！

！

！

！

」
」
」
」
　俺も、クラウディアに腕を引っ張られる形でなんとか合わせた。

勝ちどきが終わると、騎士達は互いの拳をぶつけ合う。

何人もの騎士が俺の元に来て、拳を突き出した。

「俺は後ろで震えてただけなんだけど……」
　命がけで戦った彼らに、仲間扱いされるのはとても気が引ける。

俺は彼らの背後でさらにクラウディアに守られていたのだ。

「誰もが認めざるをえん功績だろう。

……アデルの家名を救うのみならず、兄の敵を討てたのは、リカルドのおかげだ」
「いやいや、むしろ命の恩人でしょ。

クラウディア殿」
　あの最後の瞬間、クラウディアが俺を突き飛ばして一緒に坂道ごろごろしてくれなかったらどうなっていたか。

彼女の手足には多くの擦り傷が付いている。

「ふん、それは姫様から授かった任務だ」
　クラウディアは顔を背けた。

471「クラウディア殿」
「なんだ」
「頬に煤が付いてますよ」
　俺の頭は板の上に落とされた。

　へっぴり腰が抜けない俺は王子の前に歩み出た。

三人の部隊長がぱっと道を空けた。

二人の副官がこちらを見る目が怖い。

　クレイグの前には団旗に包まれた三つの体があった。

「戦死者は以上の三名。

負傷者は十二名です」
　クレイグに報告する副官の声で、それが戦いの犠牲者であることに気がつき、一瞬で血の気が引いた。

王子が三人の戦死者に向けて剣を掲げた。

　頭の中がぐるぐると回転した。

もっと沢山の花粉を集めれていれば、いや有効成分の精製抽出まで出来ていれば、犠牲者を出すこと無く……。

「何という顔をしているのだ、討伐の立役者が」
「あっ、いや、すいません。

立役者ですか……？

」
「第二騎士団に２００を超える死傷者を出したドラゴンを、こうも簡単に討たせたのはお前だ。

出兵前の訓練方法から、竜の最大の武器である飛行能力とブレスの対処まで。

全て其方の策の通り進んだではないか」
　王子は俺に言った。

472「まるで戦死者に驚いているようだな。

我らの戦いは其方にとってはまだまだと言ったところか」
「いえ、そんなんじゃ」
　違う、この期に及んで犠牲者という存在そのものを実感出来ない、平和ぼけを引きずったアホの顔だ。

　俺は一度目をつぶり、呼吸を整えた。

「貪竜の正面に立った騎士団の力ですから」
　そしてこの王子だ。

飾り物とか、王族なのに頑張って前線に出るとか、そんな話じゃ無かった。

実際に見たから解る。

カリスマ、いや英雄なのだろう。

少なくとも、前世も含めてこれまで一度も見たことが無いタイプの人間だ。

「やれやれ。

空を飛び火を吐く巨大な魔獣と、その魔獣を容易に討たせる其方と、本当に恐ろしいのはどちらかな。

特に……」
　王子は笑顔だが内心が見えない、二人の副官は改めて畏怖の目を向けてきた。

　俺にとって今一番恐ろしいのは、そんなこと言ってくれる貴方なんだけどな。

「いえ、賢者様の部屋で説明したように。

アレを見つけたのは偶然ですから。

こっちは商売なんで。

代金がいただければそれでいいです」
　俺は声を潜めた。

　毒の開発はフルシー。

俺はその毒を届けに来ただけの商人というのがいいんだけどな。

そうも行かないのが残念だ。

まあ、毒のことは表には出せないし。

竜を討伐した英雄王子という名声に頑張ってもらおう。

「……仮に偶然アレを見つけた者がいたとして、それで竜を討てると考える者が他にいるとは思えんな。

賢者の話ではアレが呼吸を止めると暴いた方法も、尋常では無かったということだが」
　クレイグも同じように声を抑えた。

　頭が痛い。

貴族領の効率的脱税調査方法、年輪を用いた魔力記録測定方法、ドラゴンの討伐方法。

一つ漏れただけで俺の命なんて吹き飛ぶ情報はいくつ目だ。

知識は弱者の身を守る唯一の力のはずな473のに、積み重ねるごとに俺の命が軽くなっていく気がする。

　それはともかく、帝国に対する情報の秘匿は課題だ。

　俺は三人の遺体を見た。

仮にこの何十倍の死者が帝国で出ていたとしても。

少なくとも今はだめだ。

魔物の存在込みで保たれているパワーバランスが崩れれば、数万単位で人が死ぬ可能性、戦争につながるかもしれない。

　帝国は帝国が守るべきで、王国は王国が守るのが基本だ。

帝国だって真っ当にそう考えているはずだ。

「ドラゴンは魔脈の薄さで力を使い果たしていたので、容易に討てたくらいがお勧めなんですが。

無理ですからね」
　命がけで戦った騎士団の功績を低く演出など出来るわけが無い。

それは下手な情報の秘匿と天秤にかけてはいけない。

実感したのは今日が初めてだけど。

474「まあ、それはそれとしてお前の話だ。

リカルド・ヴィンダー」
「いえ、だから私は商売だとさっき結論づけませんでしたか……」
「其方の立場は関係ない。

リカルドは今回騎士団の勝利に最大の貢献をしたのみならず」
　王子はそう言うと周りを見渡した。

「我らと共に矢石を冒した」
　王子の指先にはドラゴンの火球が炸裂した跡がある。

まあ、そりゃ死にかけたけど……。

「従って、其方は我ら第三騎士団の戦友である」
　クレイグはそう宣言して、俺の肩を叩いた。

周囲の騎士達が一斉に剣の柄を鳴らした。

「は、はは、こ、光栄です」
「君を味方にしたアルフィーナはいかなる望みも叶うだろうな。

まあ、今回の討伐でリカルドのことは少し見せてもらった、あまり警戒しないでやろう」
　面白そうにそういった王子の言葉で、副官二人の視線が緩んだ。

　それはともかく、貴方こそどこに行くつもりですかと聞きたい。

今回のことで、クレイグは正真正銘の英雄だ。

国民の人気で言えば、475王などぶっちぎるだろう。

少なくとも、何もしなかった第一王子や第二王子など問題にもならない。

だが、長子相続は絶対のはず。

　王子自体に王位というか、権力への野心は感じない。

だが、俺に野心を悟られるような間抜けならそもそも問題ないし。

なにより、権力云々では無くこの王子は自分の力で自分のやりたいことをやろうとする。

　どんな好待遇を受けても企業から飛び出し、自分がトップになるまで満足しない。

俺が読んだカリスマ経営者の多くと共通する気質に見える。

となると、行き着く先など決まっているのではないか。

この硬直化した国家に、この男の居場所はあるのかという問題は時間と共に大きくなるのでは無いか。

　　それでも、これまでのように安定が続けば良い。

だが、魔脈の変動がこの手の事態を頻発させたら？

　国民の期待が誰に集中するか、そんなことは言うまでも無い。

「うん。

やっと策士らしい顔にもどったな。

今度は何をターゲットにしているのやら」
　まさか貴方の対処方法を考えていたなんて言えないですよ。

「まあ良い。

凱旋にはつきあってもらうぞ。

我が戦友よ」
「……仕方ないですね」
　俺が個人的に感謝しているアルフィーナの両親のこともある。

目立ちたくないと言っていられないのだ。

それに、この討伐の過程で鉱夫達から聞いた話が本当なら、クルトハイトは放ってはおけない。

476それにしても、今回は反省点が多い。

アルフィーナに無理をさせ、自分が戦場に駆り出された、今回の綱渡りは保身的に完全に赤点だ。

王子にはあきれられたが、今回あの花粉が手元にあったのは完全に偶然の産物だ。

　下山の指示を出す王子の背中を見ながら俺はため息をついた。

「どうしたリカルド。

まだどこか痛むのか」
　クラウディアが俺の顔をのぞき込む。

「あっ、いや、次こんなことがあったら、運に頼っちゃいけないなって思って」
　　　クラウディアはふるふると頭を振った。

「……さっきまで震えていた人間が、もう次の戦の心配か。

あきれたものだな、本当に」
「い、いえ、そういう話では無くてですね」
　クラウディアは首を振った。

俺が言いたいのは、次はもっと確実に対処して保身を全うするという話なんだけど。

477１０話：前半　人質　予言の災厄への対策会議が開かれた大会議室から謁見の間を挟んだ反対側には、広さは三分の一も無いがその分装飾が凝縮された部屋がある。

壁一面を薔薇のレリーフで覆われたそこでは、明暗二種の装いの人間がテーブルを挟んでいた。

「しかし、あまりに過大な要求では。

いかに我が国が豊かでも、輸出の増加に加えて、これだけの量の食料を譲渡というのは困難と言わざるを得ないですな」
　テーブルの左、明るい側の五人の中心に座る老人が、今日だけで何度目か分からない言葉を口にした。

「しかしですな。

日々魔獣の脅威に晒されている我が国が、貴重な部隊を派遣するわけですからな」
478　右側で柔和な笑顔を浮かべた壮年の男。

帝国使節長バイラル伯爵が緩み気味のあごを撫でながら返した。

これも、繰り返された言葉だ。

　狐と狸か。

宰相の左に座った紅一点、ベルトルド大公エウフィリアは心中で毒づいた。

　交易条件の譲歩に加え、援軍派遣の対価として三割の上乗せ。

友好どころか足下を見ているとしか思えない。

実際時間が経てば経つほど、王国側が不利になっていくのだ。

　エウフィリアは宰相を挟んで座る細髭の四十男を見た。

特に、自らの領土が危機に陥っているこの男が、いつまで我慢出来るか。

実際のタイムリミットと精神的タイムリミットの差は、人間の器と反比例するというのが彼女の持論だった。

「バイラルよ。

あくまで王国との友好のための派兵であろう。

食料で戦力を売っているのでは無い」
　発言者は部屋の中でもひときわ若い、二十歳にも達していない青年だ。

その傲岸な口調と態度は黒ずくめの服装と相まって禍々しさすら感じさせる。

だが、これまで一度も口を開かなかった彼の言葉は注目に値する。

帝国側が口にした初めての妥協らしき物だからだ。

「ダゴバード殿下、それでは本国の納得が得られません。

こう言っては何ですが、心情のしれぬ王国に貴重な部隊を派遣することへの反対も根強いのです。

我が軍が敬意を持って扱われると”形で”示479していただかなければ、反対を抑えられません」
　使節長が皇子の言葉をたしなめる。

だが、ダゴバードは足を組み直すと、顎を反らした。

「我が部隊への敬意と保証の証は、別の形で示してもらえば良いでは無いか」
「別の証とは」
　宰相は警戒を解かずに訪ねる。

「我が部隊の安全の証として、しかるべき王族の同行だな。

そうだな……」
　皇子の目がこの場で一番派手な服装の男に向いた。

第二王子はその視線に、慌てて目をそらした。

エウフィリアは内心ため息をついた。

「今回の災厄を予言したという巫女姫アルフィーナ殿下など相応しいのではないか」
「ふむ。

王国にそういった配慮があれば、本国を説得しやすくなりますな」
　突然出た姪の名前に、エウフィリアは平静を維持するのに苦労する。

隣の老人を横目で確認する。

その表情は全く変わらない。

だが、そのさらに隣は……。

「お、おお！

　そんなことな……。

ん、んっ。

年若い王女にはご苦労を掛けるが。

民の命には代えられないのでは無いか」
480　案の定、細い髭を振るわせてクルトハイト大公ザングリッチが食いついた。

そのさらに向こうで、第二王子が安堵したようにうなずいている。

エウフィリアの顔が軋んだ。

「民では無く自分の財産だろう。

義理とはいえ、妹を自分の代わりに戦いに出すのか」
そう言いたいのを押さえる。

「待たれよ。

それではまるで人質では無いか」
「人聞きが悪い。

魔獣討伐部隊は私自ら率いるのだから、王国から王族が同行してもおかしくはあるまい。

もちろん、我が部隊が守るのだ竜相手とはいえ危険は無い」
　ダゴバードは言った。

他国の皇族が自ら援軍を率いる、思惑はともかくその事実は重い。

だが、問題は帝国がそう言ったカードを切ってまで、彼女の姪に目をつける理由だ。

　エウフィリアはごく最近知り合った一人の少年の言葉を思い出す。

少年が彼女に警告してたのは、大陸規模の魔脈の変動だ。

年齢にも立場にも、身分にもそぐわぬ大胆な発想。

だが、西方の魔獣氾濫と今回のトゥヴィレ山の魔脈の発生。

もう二度も、少年の懸念は裏付けられている。

　しかも、それが巫女姫の予言と関わっていると言うのが、少年の判断だ。

親族の情を無視しても、決して他国に預けれるような物では無い。

「しかし、巫女姫はまだ学生、魔獣討伐の場に伴うのはあまりにも困難が大きかろう。

そもそも、二度も国難を予測した姫の予言は王国の宝。

他国に預けることなど出来ぬ」
　エウフィリアは言葉を重ねた。

同時に、場合によっては自分が身代わりになる覚悟を決める。

481「ベルトルド大公はクルトハイトの民を見捨てると言うのか」
　だが、彼女の覚悟を邪魔するのは同国人だ。

「クルトハイト大公、そもそもそちらが巫女姫の予言をちゃんと聞いておれば、より時間の余裕があったのだぞ」
　東西の両大公が外国使節の前でにらみ合う。

交渉相手の前で対立。

あり得ないことだが、譲るわけにはいかない。

彼女はどんなことをしても、時間を稼がなければならない。

少なくとも、あの少年が戻ってくるまでは。

「ふむ、問題はその時間ですな。

決断が遅れれば遅れるほど、王国の被害は拡大するのでは」
　使節長が宰相を見ながら言った。

全員の視線が、老人に集中した。

「……いささか問題があるとは言え、帝国の要求ももっと――」
　宰相が表情を保ったまま、答えを出そうとした。

エウフィリアが恐れていた結論を遮ろうとした時、　コン、コン。

　ドアがノックされた。

「この会議を邪魔することは何人も許さぬと言ったはずだ」
「申し訳ありません宰相閣下。

第三騎士団が帰還しましたので、陛482下がそれを伝えよとお命じになられました」
　開いたドアの向こうで、エウフィリアもよく知る侍従が告げた。

「ほお、ずいぶんと早いですな。

クルトハイトヘの食料の輸送というなら、もっと時間が掛かると思っておりました」
　使節長が何食わぬ顔で言った。

心なしか、その頬肉が下がった様に見える。

「騎士団の結果を聞かず、これ以上の交渉を続けることは意味が無い」
　一度だけぎゅっと目をつぶった後、エウフィリアは言った。

◇◇　クレイグが傷だらけの鎧のまま謁見の間に入った。

汚れた鎧を着た二人の副官が続いた。

少し間を開けて、クラウディアと俺が荷物持ちとして従う。

ちなみに、俺の頭とクラウディアの右手には包帯が撒かれている。

　そして、俺とクラウディアが引くのは布に包まれた荷物だ。

　謁見の間には、役者がそろっていた。

紹賢祭で見た黒い服装の皇子までいる。

確かダゴバードとか言ったか。

また王国に来ているのか。

「陛下。

第三騎士団ただいま戻りました」
「先の西方山脈に続き、トゥヴィレ山への遠征ご苦労であった」
483　玉座の主が威厳に満ちた声で言った。

あの新春の祭り以来だな。

アルフィーナの義理の父で、実の叔父。

エウフィリアの兄。

そして、第三騎士団長の父親でもある。

いつの間に王族関係の知り合いがこんなに増えた？

　それはともかく、表情にも声音にも実の息子を心配したり労ったりの色が無い。

流石と言うべきなのだろう。

「では、……任務について報告を」
　宰相が促す。

「……」
　クレイグは沈黙で回答を保留した。

なかなかの役者だ。

何しろ食料輸送の護衛などしていない。

必要なくなったんだからな。

「ふむ。

王国が先の条件を認めれば、帝国は早急に行動しますぞ」
　黒い皇子の横にいる、皇子ほど黒くない壮年男が言った。

舌なめずりをするような声だ。

先の条件ってなんだ？

　俺はベルトルド大公を見た。

エウフィリアは感情を押し殺した表情だ。

つまり、かなりまずいことになってるってことだ。

「ああ、予言の巫女の同行という形で部隊の安全を保証するなら、我が竜を撃退して見せよう」
　皇子が言った。

なるほど、あっちにも自ら部隊を率いる王族がいる訳か。

だから、アルフィーナを人質として差し出せって。

ふざけるな。

484「ああ皇子。

それはもういいのだ」
　クレイグは笑顔でいうと、俺たちを振り返った。

それを合図に、俺とクラウディアが運んできた布に手をかける。

　ビリっという音が広間に響いた。

　荷台に引っかかった布の一部がちぎれてしまった。

少し力が入ったのはご愛敬だよな。

俺もクラウディアも。

　それに、場の人間達はそんなことを気にしている余裕はなさそうだ。

布の下に隠されていた鱗が、光を反射した。

全員が一斉に息をのんだのが分かる。

　謁見の間に突如現れたのは、優雅な雰囲気には到底そぐわない物体だ。

口を大きく開いたまま時間を止めた凶悪な怪物が、目を見開いて虚空をにらんでる。

「トゥヴィレ山に巣くい、クルトハイトを脅かした貪竜ヘイレイト、第三騎士団がこの通り討ち果たしました！

」
　謁見の間を沈黙が覆った。

あまりに巨大で凶悪な首に、廷臣達の認識が付いていかないのだろう。

だが、いち早く怪物を認識出来る人間もいる。

「竜を討った……だと。

アレは生半可な戦力で倒せるわけが……」
485　あのくそ皇子の言葉だ。

さっきまでの自信満々の表情が崩れている。

後ろにいる同じ服装の護衛達にも明らかな動揺が見えた。

「なんと」
「おお、これで王国は救われた」
「さすがはクレイグ殿下だ」
「まさしく王国の剣」
　遅ればせながら、廷臣達が次々に歓声を上げる。

「というわけだダゴバード殿下。

我が国は危機を脱した。

帝国の魔獣討伐に負担をかけることも無く済み、互いのために重畳なことだと思っている」
「…………クレイグ殿下の名は帝国にまで鳴り響くだろう。

是非ともその武勇談を聞きたいものだ」
　どうやら立ち直ったらしい。

負け惜しみにも、王国の将来に不和を撒く種を仕込んでくる。

「まあ、何はともあれこれ以上の交渉は無用になったようじゃな。

我らも肩の荷が下りた」
「はは、これは……、めでたいことです……な」
　エウフィリアの言葉に、呆然としていた帝国使節は頬と言葉を震わせて答えた。

「この度の協力の申し出、王国としては忘れぬであろう」
　王が声をかけた。

帝国の使節団は、王に一礼する。

そして、一斉に引き上げ始めた。

めんどくさい社交辞令の言い合いとかは無いのか。

486　だが、黒い皇子はまっすぐ出口に向かわず、貪竜の首に近づいてくる。

「ほう、これはまた大物ではないか……」
　切り離された首を無遠慮に眺めた。

ちなみに首から上はほぼ無傷だ。

どんな戦闘が行われたか、これからだけでは解らないだろう。

　軍人同士、非友好的な視線を交わし合った後、ダゴバードが何故か俺のそばで立ち止まった。

「……お前、どこかで見たな。

……そうだ、あの下らん祭りで巫女姫を……」
　俺は恐縮したように顔を伏せた。

冷や汗が垂れる。

平民の顔なんか覚えなくて良いよ。

　皇子は追いついてきた護衛の一人を見た。

男が俺を見て、首を振った。

「ふっ、能なしか」
　何をしたのか解らないが、ありがたいことに興味を失ったらしい。

皇子は足早に広間を出て行った。

　まあ、こっちは完全にお前の顔は覚えたけど。

要警戒対象だからな。

487１０話：後半　平民にとっては「この度の功績を持って、クレイグ・クラウンハイトを王国騎士団総長補として、第二騎士団と第三騎士団を束ねて新しく編成する魔獣討伐騎士団団長とする」
　謁見の間に、王の言葉が響いた。

万雷の拍手の中。

真新しい白銀の鎧に着替えたクレイグが赤いカーペットの上でひざまずいた。

総長補という微妙な位階はともかく、魔獣に対抗する戦力が統一されるのは素晴らしい。

　第二騎士団は被害甚大とは言え、もともと第三騎士団よりも大きい。

クレイグ指揮下の人員は現状でも倍増。

旧第二騎士団の復旧を考えれば三倍増だ。

おそらく予算も……。

488　新団長がその増えた人数の中に俺を入れたりしなければ、ひたすらめでたい話だ。

予算にはちょっと食い込みたかったりするけど。

「クレイグ殿下の功は計り知れませんな」
　宰相が言った。

確か第二王子側のはずだが、少なくとも表情にそう言った色は無い。

問題は、弟を呪わんばかりの目で見ている、文官服にやたらと王家の紋章を貼り付けた男。

そして隣の、髭の中年男。

なるほど、これがクルトハイト大公か。

この二人、確か義理の親子になるんだよな。

　ヒルダ先輩は美人だったけど、全くうらやましくない。

「続いて、討伐に貢献をなした者への褒賞を発表する」
　貪竜討伐に貢献した名前が挙がっていく。

騎士団の功労者。

賢者フルシー。

食料ギルド長ケンウェルを中心としたセントラルガーデンのメンバーの名前も挙がる。

不祥事続きの食料ギルドで見送られていたギルド長への名誉爵位がやっと許可されるらしい。

板挟みの立場ご苦労さんだ。

　アデル伯の無実も改めて告げられた。

冤罪の償いとばかりに、新設される騎士団の副団長の一人に就任らしい。

「わずかな犠牲で貪竜を討ち果たした騎士団長のますますの活躍に期待する」
「剣と薔薇に誓って。

恐れながら陛下。

余興として、今一人、ささやかながら功績を賞されるべき者を紹介させて頂きたいのですが」
489　王子の言葉に廷臣達がざわめき始める。

　クレイグが俺を手招きする。

手伝ってくれとは頼んだけど。

あんまり派手な演出は注文してないぞ。

せっかくささやかな功績だって言ってるんだから。

「その者は？

」
　騎士団のメンバーでは無い俺の姿に、宰相が怪訝な目を向けてくる。

周囲のお偉いさん達も、学生服の若造に困惑の表情だ。

「王国学院生でリカルド・ヴィンダーと申す者です。

食料ギルドに所属する商会の跡取りでもあります」
「商会の跡取り？

」
「つまり平民か」
「なぜ殿下が……」
　廷臣達のざわめきを宰相が手で制した。

「このものがどんな功績を上げたというのですか新団長」
　疑わしげな宰相に、王子はにやりと笑った。

「リカルド・ヴィンダーはトゥヴィレ山の過酷な環境で戦う為の方法を、鉱夫達と共に騎士団に進言しました。

また、食料ギルドの一員として、災厄の地がクルトハイトであるという絞り込みに協力しております」
　もちろん毒のことも、打撃系武器がドラゴンに有効なことも伏せてある。

騎士団の功績を貶めることは出来ないが、俺の功績ならむしろ貶めてくれ。

　ささやかな功績、良い言葉だ。

490　帝国がまともな頭をしているなら、今頃は第三騎士団がどうやって竜を討ったかを必死に調べているはずだ。

最終的にはばれるかもしれないが、遅ければ遅いほど良い。

俺の保身的には特に。

　ところが、周囲の視線がそこそこ痛い。

特にクルトハイト大公とその横の第二王子だ。

お前の領土守ってやったのに、余計なことをしてくれた、みたいな顔をされている。

　ああなるほど、第三王子派閥と認識されてるわけだ。

本当に勘弁してくれ。

　だがそれとは別にお前らはすでに警戒対象だ。

俺が戻る前の帝国との交渉は聞いているぞ。

「なるほど、第三騎士団は鉱夫達から戦い方を学んだと」
「ほう。

トゥヴィレ山周囲に領土を持つ貴族が半狂乱で騒ぎ立て。

第二騎士団が準備も無く出征し、多くの犠牲者を出したことをお忘れか。

大公」
「ぐっ……」
「平民といえど、いえ平民の身で魔獣討伐に同行した勇気も併せて考えれば、このものは賞されるに値すると考えております」
　いいね、俺は所詮平民。

功績はあくまで手伝い。

戦いも参加賞みたいな感じだ。

「ふむ、功があるのは間違いないようですな」
「リカルド・ヴィンダーよ。

魔獣討伐に対する貢献、ご苦労であった」
491　よりによって王が直々に声をかけてきた。

「滅相もございません。

私は賢者様の手伝いに過ぎません。

騎士団の訓練についても、鉱夫達の長年の経験のたまものです。

そもそも、王国の”二十年”の繁栄のおかげで、貪竜を討つまでトゥヴィレ周囲が持ちこたえたのでございましょう」
　俺は恐懼の体をとった。

この演技は得意だぜ。

何しろ、ほっとけば自然に出てくるんだから。

そして、最後のヨイショは特に重要だ。

「殊勝な態度である。

王としてその功に報いねばなるまい。

望みを述べよ」
　来た。

俺がこんな場所に顔を出したのは、ちゃんと欲しいものがあるからだ。

「はっ、陛下の恵みにすがりたいことが一つございます」
　緊張で口の中が乾く。

だが、この要求は俺にしか出来ない。

王の養女であるアルフィーナはただでさえ実の両親を口にすることは許されない。

先の内乱が王族の内情に深く関わっている以上、第三王子も大公も同じだ。

　空気を読めない平民の若造がアホな逆ギレを口ばしるしか無いのだ。

まあ、それだけでは無いけどな。

「王都のフォルムを年に一度、三日間お預かりして、我が商会が見本市を開催することをお許しください」
492　俺の言葉に反応は無かった。

「…………」
　王は無表情のまま。

宰相の顔にあるのは困惑だ。

見本市なんて言葉は聞いたことが無いだろうな。

でも、似たような物はある。

ギルドの枠を離れた、唯一の商売の場。

「私は王立学院の紹賢祭で、商品を広く展示する意味を学ばせていただきました。

フォルムにてそのまねごとをお許しいただきたいのでございます」
　説明を加えた。

宰相が王を見た。

王がうなずいた。

「陛下のご許可は降りた」
　宰相が言った。

第一の目的達成だ。

だが、問題はこれからだ。

「ありがたき幸せにございます。

では、その準備としてフォルムにある二つのレリーフを修復するご許可を賜りたくお願いいたします」
　俺の言葉に、王も宰相もきょとんとした顔になった。

だが、次の瞬間、宰相の顔に朱が差した。

「平民の分際で、功に驕って王国の規律に口出しをするというのか」
　宰相が声を荒げた。

「宰相、話を聞いてやれ。

あのフォルムは平民の憩いの場らしい。

その平民の見方を知っておくのも一興だぞ」
493　クレイグが砕けた口調で言った。

宰相が黙って俺を睨む。

「宰相閣下のお言葉には、とんでもございませんと答えるしかございません。

そのようなことは二重の意味で不可能でございます」
　あの資料を見る限り、宰相は現実教徒だ。

現実を判断の基盤とするが、その現実が変化することを頑なに拒む。

規則や法によって、変わらぬ現実を維持しようとする。

もちろん、彼を信任している王も同じだろう。

　宰相が騎士団の削減に取り組んだのは、内乱による軍事費の増大と対帝国戦が終わっても維持され続けた軍権益に対抗するためだ。

現王は弟に厳格に対処するのみならず、先王が野放図に広げた王族関係の費用を適切な規模に削減している。

　これが彼らの現実だ。

そして、王国の統治という点において、このコンビは機能した。

俺にとっては不満たらたらだが、二十年間緩まずに機能させ続けたことは決して簡単なことでは無い。

俺はそう評価している。

　もちろん、次の二十年機能するかは大いに疑ってるけど。

　ならばチャンスがある。

理想はその定義からして変化をゆるさないが、現実はその定義上変化しうるからだ。

俺はそれを説明しなければならない。

「先日、私と先ほどあげられた食料ギルドの仲間は、アルフィーナ様をお誘いしました。

紹賢祭においてお世話になったお礼でした。

さて、我々はどこに殿下をお連れしたでしょうか」
494　俺の言葉に、宰相が虚を突かれたように目を左右した。

何を言いたいのか分からないだろうな。

と言うか、こんなクイズみたいな聞かれ方を平民からされるとか、新鮮だろう。

その分こっちは薄氷を踏む思いだ。

だが、これは個人的逆ギレじゃ無いといけない。

「我々がアルフィーナ様をお連れしたのは、あのフォルムです。

自分たちが何をしているのか認識していた人間は一人もいませんでした」
　俺の自嘲に宰相の顔が初めて引きつった。

「物を知らぬ我ら平民にとってはそんなものです。

あの場所を日々用いている者も、もはや誰もあそこに何が描かれていて、何が描かれていないかなんて覚えていません。

いえ、少し違うのでしょう」
　俺は言葉を切った。

玉座を見る。

「おそらくレリーフが出来た時から、そんなことは誰も意識していません。

もう一度言います。

そんなものですよ」
　お前達の中にある現実なんてそんなものだ。

それが俺の逆ギレめいた進言だ。

「……その程度だというのならば、其方はなぜ今更の修復を望む」
　感情を感じさせない、それなのに底冷えする声が遙か高みから降ってきた。

　まあ、そうなんだよな。

今更レリーフを修復したところで大して意味は無い。

だが……。

495「フォルムで催す見本市には、アルフィーナ様とご一緒させていただいたメンバーが参加します。

出来ますれば、我らが気兼ねなく運営できるようお願いいたします」
　俺はそう言って頭を下げた。

「クレイグよ」
「はい陛下」
「このものが今回の討伐に功を立てたことに間違いは無いな」
「剣と薔薇に誓って間違いございません」
「陛下。

……そもそも、ギルドを飛び越えて市を開くなど……」
「宰相よ。

これは我が判断する」
　場の緊張が高まる。

王の管轄、つまり王家に関係する判断だと言うことだ。

「リカルドとやら」
「は、はい」
「望むのはあくまでも、レリーフの修復なのだな」
「間違いございません。

陛下の御世、王国の繁栄の中で十六年生きて参った私としては、その程度が分相応でございます」
　俺は、この国の安定と平和の中で生きてきた。

それは否定出来ない事実なのだ。

だから、望むのはその程度のこと。

そして、その程度ではお前ら二人の二十年の成果は揺るがない。

　平民にとっては、平和と安定が保たれたことに比べれば、どうでも良いことだ。

これが二つ目の理由だ。

496「二度にわたり王国の危機を救ったのだ。

この程度のたあいない望みなら叶えても良かろう。

宰相よ、後であれをこのものに渡してやれ」
「……かしこまりました」
　王の言葉に宰相は不承不承といった体でうなずいた。

「ありがたき幸せにございます」
　俺は改めてひざまずいた。

頭を下げすぎて、自分の内太ももが見える。

失禁しそうなくらい震えてるよ。

　保身がどうのってレベルじゃ無い。

王に直訴とかもう二度とやらない。

絶対だ。

　……そういえば、二度ってなんだ？

497１１話　下見
　修復中の石版の周りは布で覆われていた。

　中央近くにあった空白には、下絵が描かれ浮き彫りも始まっている。

作業はスムーズに進んでいる。

　あの後、王宮の倉庫にしまわれていた原画を宰相から渡されたおかげだ。

修復自体も王家の御用達の職人が紹介されている。

それでも、除幕までは一ヶ月かかる。

　除幕は大げさだな。

これはあくまでレリーフの修復だ。

除幕というのはフォルムの中央に作られる『竜を討つ英雄』
の像のことをいう。

レリーフはそれに合わせて、ついでのように、さりげなく姿を現す。

おそらく、見た人間は何か変わったかと首をかしげるだろう。

498　同級生の女の子と彼女の数人の友人以外にとっては、そんな物だ。

その彼女はじっと下絵を見ている。

なかなかの横顔イケメンである。

もちろん、神話の神々という設定上、本人に忠実とは限らないが、横に描かれている男の兄、つまり現王は面影が残っているからそう外れていないんだろう。

　何よりも、彼女の顔を見れば、まあ両親が美形だったことは想像に難くない。

ちなみに、もう一つのレリーフの方は、ベルトルド大公がやはり保管していた原画を元に修復中だ。

「…………リカルドくん」
「はい」
　アルフィーナは俺から二歩離れた距離で言った。

俺がトゥヴィレ山に行く前のあの行動で、叔母にしかられたらしい。

「皆さんと一緒にここに来た時の思い出は、私にとって大切な物です。

でも、それを思い出すたびに、このレリーフが一緒に頭に浮かびました。

それが少しだけ、悔しかったんです」
　アルフィーナは俺の方に手を伸ばそうとして、慌てて引っ込めた。

「クラウから聞きました。

とても危険だったと」
「ははは……」
　それってアレか、勇戦する騎士団の後ろで女の子にかばわれながら逃げ回っていたのを知られたってことか。

499「私はどうお礼をすれば良いのでしょうね」
「その言葉を聞けば、クラウディア殿も喜ばれるでしょう」
「クラウにはもちろんお礼を言いました。

あのときの私は……。

私の無理で、クラウまでも討伐に参加させてしまったのですから……」
　アルフィーナはそう言って顔を伏せた。

いくらクラウディアが自ら志願したとは言え、そりゃ反省するか。

だが、顔を上げたアルフィーナは今度は少し困った顔になった。

「ただ、クラウはリカルドくんから父の名誉を守ってもらった恩返しだと言っていましたけど」
　あれ、聞いたのと違うな。

俺には確か、アルフィーナの頼みだから気にするな的なことを言ってたような。

「いえ、そうでは無くて……。

そんな危険な目に遭ってまでリカルドくんは……」
　アルフィーナはレリーフの下書きを見た。

「私の個人的事情ですので。

残念ながらアルフィーナ様からお礼を言われる理由はございません」
　俺は用意していた言葉を使った。

アルフィーナは唇を噛んだ。

「そ、それにですね。

ちゃんとリスクに見合った物は勝ち取りましたから。

ここで開く見本市には、セントラルガーデンのメンバーに気持ちよく協力してもらわないと」
　ミーアが言うにはレリーフの意味を知った後、リルカはずいぶん落ち込んだらしい。

王族の接待を間違えたとか、トラウマ物だから500な。

「…………」
　無言でかわいい頬を膨らませる同級生。

謎の迫力が俺を襲う。

「それに、紹賢祭と同様に見本市にはアルフィーナ様にも参加していただきたいですから。

人寄せパンダの笑顔が曇っていては、台無しですから」
　俺は言った。

商業ギルドの各ギルド間、いや商人ギルドと職人ギルドの間に風穴を開けようって言うんだ。

保身を全うするためには、王家のお墨付きが必要だ。

フォルムで開くのもそのためなのだから。

「そのパンダというのが何か分かりませんが、私に出来ることは何でもします。

でも、それはヴィンダー商会の株主として当然の協力ですね」
　株主という立場を逆手にとるだと。

「…………私の目的がレリーフの修理だと思われれば、ヴィンダーが見本市を使ってやろうとしている目的が隠れます。

食料以外の商業ギルド長にはこちらの意図を悟らせてはなりませんので」
　俺はもう一つの目的を口にした。

同級生の両親への思いまで商業上の利益のために使うなんて、商人の鏡だろ。

ミーアには「先輩は策士ですね、本当に！

」
と褒められたのだ。

「……リカルドくんはとてもずるいですね」
「今頃気づかれるというのは、いささかプライドが傷つきます」
「くすっ、ミーアならなんというでしょう。

リカルドくんはどうして……。

いえ、私は私で考えるしか無いようです……」
501　そう言うとアルフィーナは俺の腕を引いた。

耳元にきれいな顔が近づいてくる。

「ア、アルフィーナ様。その、大公は幕の向こうにいますが――」
「足はちゃんと二歩離れています」
「いや、それ言い訳にしても……」
「あきらめませんから。

私がちゃんとリカルドくんの役に立てたら、お礼を受け取ってもらいますよ」
　アルフィーナは耳元でささやくように言った。

「何かおかしいような……」
「そうでしょうか？

　リカルドくんほどじゃないと思います。

とにかく約束ですから」
　柔らかく暖かい両手の感触を腕に感じながら、俺は設定上の姪におそるおそる聞く。

「……ちなみに、お礼というと？

」
「ルィーツアが言うには、枕を…………。

ダメです。

これは秘密でした」
　アルフィーナは顔を赤らめてぱっと俺から離れた。

不穏な名前が出てきたな。

枕だと、あのご令嬢は何を吹き込んでいるんだ。

◇◇「其方から、アルフィーと同じ匂いがするな」
「な、何のお話でしょうか……」
　幕の外に出た俺は大公の言葉に、思わず右手をかばった。

「借りが出来たな」
「それも、何のことでしょうか」
「妾にとっても兄じゃ。

……まったく、あの場で直訴とは」
　大公はいつもの羽扇で口元を隠した。

「……ちなみに、やりようによっては名誉爵位くらいは手に入ったぞ」
502「それじゃ、情報の秘匿に支障を来します。

そもそも、爵位なんて邪魔にしかなりません。

セントラルガーデンで浮いたらどうしてくれるんですか」
　ただでさえコミュニケーション能力に難があるのに。

一人貴族とかぼっちまっしぐらだ。

そもそも俺の夢を叶えるには、商人という立場は失えない。

「政治上のことはそちらの管轄です。

もし万が一その手の話が出たら、つぶしてください」
「……其方の言った見本市とやらの話、じっくり聞かせてもらった方が良さそうじゃな。

クルトハイトが復興するまでの間に、職人や商人の目をベルトルドにも引きつけるのだったな」
　エウフィリアは表情を改めた。

503「はい、ベルトルドは農業に偏重しています。

クルトハイトが復興している間に、経済の多角化を進行すべきです」
　王国はこの二十年安定と平和の中にあった。

それでは農村はどうなるか。

レイリアのように内乱のあおりで冷遇されていたわけで無い限り。

じわじわと人口が増えていく。

もちろん、地球の人口増加程では無い。

十年で一パーセントとかそんな程度だ。

　しかも、あの資料を見る限り農業の生産性もじわじわと上がっている。

だが、耕地を広げようにも簡単にはいかない。

農業に適した場所はすでに畑になっているのだ。

無理に広げれば痩せて、輸送コストが掛かる生産性の低い畑が出来るだけ。

むしろ、何かあった時の脆弱性が増しかねない。

　実は少なからずあぶれた人間が出始めているのだ。

逆に言えば、農業以外のことを出来る人間が増えている。

「確かに村の人間の数は増えているな。

それで……？

」
「限定とは言え、ギルドの枠を取り払う商売の場を得ました。

見本市をテコに畑違いの商会同士、あるいは商人と職人の協力と競争を促す仕組みを作ります。

そうすれば新商品が生まれる。

なるべく裾野の広い産業、それをベルトルドに作るのです」
　日本の中世で言えば織田信長の楽市楽座に近い。

地域限定の規制緩和。

いわゆる特区である。

実は、やってみたいことがある。

あのドラゴンの有り様から、一つヒントを得たのだ。

「ほう。

見本市の三日間はただのきっかけと申すか」
「はい、本体はそこで展示する物、いえ、それを作る体制ですね。

それに、そうしないとベルトルドにとって面白くないことが起こる504可能性があるのです」
「面白いことを言うではないか」
「あふれた人間は王都と、クルトハイトに集まり始めています。

これは鉱夫達から直接聞きましたから確かです。

そして、クルトハイトには流入する人口を吸収する産業があるのです。

食料に関しては、グリニシアス公爵など隣領の供給で持ちます。

つまり、放っておけば十年後二十年後に東西のバランスは崩れます」
　この二十年の平和の果実をクルトハイトに独占されてはたまらない。

と言うかそんなことをしたら腐らされかねない。

　そもそも、宰相や王とは違ってあの二人は敵だと考える必要がある。

敵が力をつけるのを黙って見ているわけにはいかない。

「……放っておけば、今回領土も守れなかったあの阿呆大公がいらん力をつけるか。

では、其方の予言通りに進んだらどうなる」
「予言じゃ無くて…………。極端な話ですが、ベルトルドは単なる原料供給源になります。まあ、それでも全体のパイが増える分、今よりは豊かになると思いますよ。って。何するんですか」
　俺の頭を羽扇が叩いた。

「一瞬でも其方が無欲だと勘違いした妾が恥ずかしいわ」
「お褒めにあずかり光栄でございます」
　アルフィーナに言ったことは嘘では無い。

今回ヴィンダーが得た報酬は決して小さくは無い。

これまでの二十年で蓄積された果実が腐らぬうちに、今後の二十年のための種をまく。

そのための場が、見本市だ。

　まずは、全ての制限となるアレの改良だ。

505「それに、帝国のことを考えても西方の不安要素は除かないと」
「帝国か、今回のことを考えても到底油断出来んな」
　根本的な問題として魔脈の変動の観測もある。

全く、いつになったら商売に集中出来るのやら。
