１話　勝利の先に「かなりキーンときたわね」
　頭を振り、片耳を押さえながらメイティールが坂を上がってくる。

手には煙を上げる紫レーザーの魔導杖がある。

回路に使った魔力触媒が持たなかったみたいだ。

一体どんな使い方をしたんだ。

「事前に説明したじゃないか、伏せなかったのか？

」
「仕方ないでしょ。

工房が危なかったんだから」
　メイティールが手に持った筒で下を指す。

その先を見ると、工房の近くに巨大な魔虫の死骸がある。

残り一匹の王はメイティール達が仕留めたという。

地上に降りて工房を襲おうとした魔虫を、左右から目を狙うことで仕留めたという。

昆虫の目の奥には大脳から飛2125び出た形で視葉という神経の大集合がある。

　工房にはヴィナルディア達だけでなく倉庫にいたダルガン達も立てこもっていたらしい。

メイティールの視線の先を見ると、見知った顔が揃って工房の前で後片付けをしている。

「無茶しやがって。

……でも、本当に感謝する。

ありがとうメイティール」
　思わずメイティールの空いてる手を握った。

俺が戦場に連れてきた皆を守ってくれたのだ。

どれだけ感謝してもしきれない。

「ま、まあ、あそこがやられたら、今回の勝利が無駄になるしね。

私も彼女たちの能力は貴重だと思っているし」
　メイティールはただの棒と化した魔導杖をブンブン振りながら言った。

血の山脈にはまだ深紅の魔力は残っている。

カートリッジの補給が数日でも滞れば、小規模な群れが来ただけでひっくり返されるかもしれない。

「それはそうと想像以上だったわね」
　俺が手を離すと、メイティールが天文台から突き出した筒を見た。

「魔力の衝撃波？

　いつも通り聞いたこともない知識だったわね」
「まあな。

説明したとおり原理的には単純なんだよ」
　最終兵器はいつも通り、前世知識の応用だ。

2126　衝撃波というのは”音を発生させる物体”の移動速度が”音その物”の移動速度を上回ることで生じる。

代表例は音速を超えた飛行機だ。

空気の波が飛行機から逃れられずに蓄積することで大きな破壊力を持つ。

　光という波で同様のことが起こるのが原子炉などで見られる青白い光、チェレンコフ光だ。

光は何よりも速いから、本来は光の衝撃波は形成されない。

だが、光の速度は通過する媒質により変わる。

水中やガラスの中では真空中の６割程度、ダイヤモンドの中では半分以下まで速度が落ちる。

　実際、水中では光を生み出す荷電粒子、電子、の速度が水中の光の速度を超えることが起こる。

このとき出る光の衝撃波がチェレンぜんせコフ光だ。

ちなみに、天体ニュートリノ検出した日本のカミオカンデは、ニュートリノが水分子に激突してはじき出した電子が水中で光より速く移動して生じたチェレンコフ光を検出している。

　そして、媒質中の光の速度を決めるのは屈折率だ。

屈折率が高ければ高いほど、光の速度は遅くなる。

　同様に、魔力を発する魔素が魔力よりも速く移動すれば、魔力の衝撃波が作り出せるはずだ。

今回の場合、魔素は水晶から負の魔結晶に向かって高速で吸い込まれる。

その間に置かれた”黄色の魔力触媒”の中を移動しながらだ。

　黄色の魔力触媒は竜水晶以上の魔力屈折率を誇る。

つまり、水晶から出た魔素が生み出す魔力の速度が遅くなる。

　結果、魔素の移動速度が魔力の速度を逆転する。

魔力の衝撃波が形成されるわけだ。

実は負の魔結晶は表面を小さなでこぼこにしていて、魔素が触媒中で魔力を放出するようにしてある。

その魔力衝2127撃波を筒を通してぶっ放したというわけだ。

　それが秘密兵器、魔力衝撃波砲だ。

魔力レーザー同様、魔力そのものを攻撃に用いたことになる。

　魔力の衝撃波が魔力を纏った魔虫にぶつかる。

魔力で強化された外骨格自体は耐えれても、つなぎ目である関節や中身は瞬発的な衝撃に揺さぶられる。

むしろ、外骨格の頑丈さが災いして力を逃せなかっただろう。

いわば魔力で出来たハタキでぶっ叩かれたわけだ。

　ノエルの魔導金設計能力。

メイティールの魔導知識。

そして、魔力の屈折率から砲身の基本設計をしたミーアの数学力がなければ絶対に作れなかった。

　勿論、必要な高純度の魔力触媒を用意してくれたヴィナルディア達のおかげでもある。

◇◇俺とメイティールが天文台につくと入り口に中の皆が出てくる。

下からはセントラルガーデンのメンバー達も上がってきた。

クラウディアもこちらに戻ってくる。

皆怪我はないようだ。

　さてと後は、最後の問題だけど……。

「リカルドくん」
　天文台からアルフィーナが出てきた。

紫魔力に晒されながら魔虫の大群を引きつけ、最後の決め手を放ってくれた。

まさしく勝利の2128女神だ。

だが、その表情にはわずかな後ろめたさがある。

　そして、彼女の手にはひび割れた水晶が抱えられていた。

「……王個体に勝てなきゃ全て終わってたんだし。

仕方ないよな」
　俺は言った。

古龍眼対古龍眼見事な相打ちだった。

　水晶を使ったのは私情ではない。

圧倒的な魔素の量と、負の魔結晶まで長距離を押し出す圧力の強さだ。

赤や深紅の魔結晶では長くて数ミリ。

塗られた魔力触媒を介して薄いガラスを割ることは出来ても、遠方の敵を攻撃する衝撃波形成にはとても足りなかった。

「仕方がないと言いながら、そのほっとした顔は何じゃ」
　　「わ、私はリカルドの命令に従っただけだから。

水晶はしっかり固定する必要があって、衝撃を逃がせないのは仕方ないから」
　フルシーとノエルが言った。

一応破壊するような使い方も含めて許可されているのだ。

独断専行じゃないぞ。

私情が入ってないとは言わないけどな。

「なんか帝国も王国も、それに災厄まで。

全部リカルドに利用された感じね」
　メイティールが皮肉っぽく言った。

俺が衝撃波のことを話した時はノリノリで協力したくせに。

「ま、王国のだしいいけど。

…………でも、今後の事はどうするの。

災厄は終わってないわよ」
2129　メイティールが当然の質問をする。

予言の水晶を犠牲にした判断が正しかったのかどうかはこれから問われる。

今後、何十年も氷河期ならぬ魔力期が続く以上、これまでとは違う魔力災害が生じる危険がある。

今回討ち滅ぼした魔虫だって、遅くとも来年にはまたわいてくる。

魔虫以上の魔力生物が復活する可能性もある。

　そして、それを事前に予言する水晶は失われた。

「予言抜きで対処できる方法を考えるつもりだ」
　俺は言った。

「水晶がなくなっても私は災厄と向かい合います。

リカルドくんと一緒に」
　アルフィーナが隣に来てそう言ってくれる。

水晶から解放しても災厄対策からは解放できない。

俺は駄目な婚約者だが、だからこそアルフィーナが助けてくれれば百人力だな。

ただ……。

「二人だけで出来るんですか？

」
　ミーアが冷静な声で言った。

俺とアルフィーナは揃ってびくっと震えた。

「い、いや、それはその…………」
　これから災厄に対してやることはこれまでと同じだ。

情報を集め、仮説を立て、検証して対策を練る。

ここ、セントラルガーデン市を拠点にするつもりだ。

ただ、その為にはどう考えても……。

2130「今後も皆の協力がないと立ちゆかない……と思います」
　沈黙が場を覆った。

目の前に居る仲間達は俺に付き合って、たった今まで命の危険に曝し続けた。

とくに民間人であるセントラルガーデンのメンバー達だ。

とんでもなく勝手なお願いだとおもう。

でも、俺達だけではとても無理なんだ。

「コホン。

魔力期の研究は大賢者としての責務じゃな。

……王都から離れる口実になるしのう」
「これからもこき使われることは解ってた。

私も王都はちょっと居づらいし……」
　フルシーとノエルが言った。

何故か後半に比重があるように聞こえる。

「なんやかんや言って、要ははここを大きくする話しだろ。

任せとけ」
「仕方ない、せっかくのカカウルスが手に入らなくなるのは困りものだからね」
「小麦の先物市場がどうなるか、一番近くで見せてもらわないと。

そうじゃなきゃ、僕の代にケンウェルが潰れかねない」
　ダルガン、プルラ、ジャンが続いた。

金の話しか出来ないのだろうか。

全く、商魂たくましすぎるだろ……。

「ミーアとアルフィーナ様だけにヴィンダーに振り回される苦労を負わせないわ」
「……こうなることは私は解ってた。

これで解放されるなんて楽観、最初からしてない。

うん」
「私のところはもう魔力触媒が本業みたいな物なのよね」
「新しい街に来る人にアンコを知ってもらえば、王国にも帝国にも2131……。

夢が広がります」
　リルカ、シェリー、ヴィナルディア、ナタリーも賛成してくれる。

女の子はもっと自分を大切にしないと。

「まあ、王国の人間だけに任せてはおけないわね。

災厄も、そしてリカルドも」
「大河の向こうに行くときに、私を置いていかない。

約束でしたよね先輩」
　メイティールとミーアが何故かアルフィーナの方を見ながら言った。

　皆協力してくれるらしい。

この先何が起こるか、そのリスクは計り知れないのに。

　まったく、揃って保身感覚が薄いんじゃないか？

「次の災厄がなんであれ敵じゃないな」
　俺は遙か遠くにそびえる血の山脈を見て言った。

あれを征服しろと言われてもやれそうな気がする。

…………まあそのぶん、俺の保身はお預けだけど。

2132　　エピローグ：前半　セントラルガーデン　初夏の陽光が照らす石のベランダ。

俺はその端までゆっくり歩く。

仕事部屋のある三階からドアを開けてすぐのここは、パーティーを開く事も出来るくらい広い。

その手の催し物は未だに苦手だが、目の前に広がる光景は悪くない。

「もう三年か、ずいぶん形になったもんだ」
　血の山脈からの魔虫の襲撃がまばらなものになって久しい。

今では滅びた都市まで前線が押し上げられていて、この街に魔虫が近寄ることすらほとんどない。

　一年目に最大限叩いたのが大きかったらしい。

さらに、レーダーによる観測の記録と経験が積み重なった結果、中規模あるいは小規2133模の群れの襲撃は確率で予測できる。

　もちろん油断は出来ない。

俺は同じ高さにある城壁を見た。

そこを巡回する一団が見える。

先頭の騎士はファビウスだろう。

いや、セントラルガーデン駐留軍司令官ファビウス伯爵閣下とお呼びするべきかな。

背筋は伸び、老人とは思えない元気な足取りだ。

　反対側からファビウスに近づいてきたのはレオナルドか。

市政の責任者、公爵家から独立してグリニシアス子爵だ。

アルデハイド子爵家の当主となり、帝国との折衝に活躍するルィーツアも含め、この三人が王家直轄のこの街を管理するという形式だ。

　ぶっちゃけるとファビウスは騎士団、レオナルドは宰相府、ルィーツアはベルトルドからのお目付役と言ったところだ。

まあ、お目付役にしては融通が利くので助かる。

この街の主役は商業活動に移行しているのだから。

　城壁に作られた三つの門の内、河港に繋がる南門には大河から運び込まれた穀物などの荷が運び込まれている。

反対側の北門には、帝国からの馬竜車が重量のある鉱物などを運び込んでいる。

　その両方が交わるのが、この街最大の面積を誇る倉庫群だ。

倉庫群に続く大通りにはケンウェル、ダルガン、トリット、ベルミニなどセントラルガーデン支店が並ぶ。

もはや押しも押されもせぬ大商会の跡取りが揃って支店長に就任してここにいる。

ちなみにプルラフォルムはその更に隣、街の中心広場を抱えるように建てられたコンベンションホールの向かいに店を構えている。

　本人達はいずれここを本店にすると言っている。

彼ら以上にここの価値と役割を理解してくれている人間はいないのだが、王都との摩擦が恐い。

王都のヴィンダー商会本店にいる親父に期待だ。

　ここがつぶれたら多くの人間に大損という付加価値を付けることが大事だ。

その為に存在するのが都市の中でも二番目と三番目に大きな施設だ。

　一つはプルラの前にあるコンベンションホール。

情報が売り物のこの都市の中心である。

商談や、王都でやった馬車の商品展示会の様なイベントを開き、情報をいち早く広めるセンターになる。

　もう一つは研究教育機関である”大学”だ。

敷地の中心に地面にアカデミー向けた巨大なアンテナを設置している。

学長はフルシーで、王都とここを半年ごとに行き来している。

帝国からも王国の王立学院から2134も交代で学生を受け入れている。

将来の、魔力学の中心地だ。

ちなみに、魔力学というのは魔術とも魔導とも言うわけにはいかないからだ。

　ちなみにフルシーは今は、魔力測定に関する本を書いている。

本人が自分に合った地味な仕事だと言っていた。

将来、この本が魔力学の進歩の全ての基盤と称され、魔力の単位がフルシーになる気がする。

　ノエルも大学の非常勤教授の一人なので、しばしばこちらに来る。

本人は、ここの常勤教授で非常勤宮廷魔術師だと主張している。

大分顔も広くなったみたいなので、次は学会みたいなのを主催して欲しいと思っている。

　そして、やっと動き始めようとしているのが俺が今いる建物。

先物市場だ。

2135　後ろ髪引かれる思いで目の前の光景に別れを告げる。

仕事場の方から、姦しい二人の女性の声が聞こえているからだ。

どうやら二人が鉢合わせになったらしい。

　この街で四番目に大きな建物の最上階、先物市場の準備委員会の会長室に入ると、俺の机を挟むように二人の女性が対峙している。

一人は黒髪を肩まで伸ばしたヴィンダー商会の後継者であるミーア。

ヴィンダーは蜂蜜と砂糖という人間を魅了してやまぬ商品を握る。

ナタリーやプルラを通じて、特に女性に対する効果が大きく、そういう意味でも影響力は巨大だ。

　この街の隠れた目玉である美食のフィクサーでもあるのだ。

　しかも、彼女はそのメンバーの合計でこの街の商業活動の三割以上を占めるセントラルガーデン（株）の会計長で、都市の運営にもアドバイザーとして参画している。

もちろん、この先物市場の設計にも欠かせない。

陰では街の最高権力者じゃないかと言われている。

　……少なくとも俺より偉い。

というか、俺が一番頭が上がらない。

　もう一人は明るい紫の髪の皇女殿下だ。

大学の客員教授であり、セントラルガーデン帝国領事でもある。

王国と帝国の中継地点であるこの街にとって決しておろそかに出来ない相手だ。

　どう考えても俺より偉い。

国際関係と魔力学の両方で絶対に外せない人材だ。

「悪いけれど、私用のミーアには遠慮してもらわないと。

リカルドは今日は私と会食するのだから」
「メイティール殿下は昨日先輩と会食だったはずです。

一日にまと2136めてください」
「あら、昨日は帝国領事として。

今日は大学の教授としてよ。

お仕事だから仕方ないわ。

そういうあなたも、もうリカルドの秘書として引っ付いていられる立場じゃないでしょ」
「私はヴィンダーの役員としての先輩に聞くことがあるんです。

ちなみに、平役員に過ぎない先輩はいわば私の部下です」
　その二人が争っているのは毎度の事ながら頭が痛い。

特にこの一週間は酷いのだ。

ドアの前で固まっている俺に、二人の視線が突き刺さる。

「リカルド。

私の方が優先よね。

何しろ世界の魔力の根源、この世界のコアの話しなんだから」
　メイティールが俺に詰め寄ってきた。

大学で行なわれている地面に向けての測定の事だろう。

魔力が地面から発生する以上、その大本は惑星の中心だと考えられる。

　この惑星のコアと地表との間には魔力を通しにくいマントルに当たる層があり、その対流か構造により地上に到達する魔力の質と量が左右される。

これに山脈の地形が合わさって魔脈活動が決まる。

地面に向けて設置された大学のアンテナによる測定結果からこの仮説は妥当とされる。

　問題は古龍眼だ。

これはまだ検証も出来ていないが、地上で紫の魔力を補充できる魔力波長が観察されていない以上、古龍眼は惑星コアから直接魔素を受け取っている可能性がある。

いわば魔素のテレポートだ。

2137　そして、古龍眼の中でも特別なのが予言の水晶だ。

　災厄が起こる場所は魔脈の変動による。

この星のコアは魔力源なのだから、何らかの形で魔力の変動を引き起こしたり、地表の魔力の変動に反応することは考えられる。

つまり、将来の災厄の場所を示すことはまだ理解しやすい。

　問題は予言のイメージである。

具体的な被害の映像が示されるなど普通に考えたら未来予知だ。

だが、これまで魔力について知った事実を考えても、流石にそれは難しいと言うのが俺の考えだ。

　となると、あの像は人間が作り出していると考えるしかない。

水晶の魔力が情報のハイパーリンクを作り出しているのではないかというのが俺の想像だ。

　つまり、災厄が起こる地点にいる人間と、予言の水晶の使い手の間に水晶を媒介して魔力でリンクが生じる。

そのリンクにより、例えば巫女が持つ災厄が起こるという問題意識と現地の人々が見ている光景が合成される。

結果として、災厄の像が浮かび上がるのではということだ。

　つまり、予言のイメージとはアルフィーナの頭の中で作られている。

未来像ではなく想像だが、魔脈の変動が起こる位置の人間が災厄に遭う光景が作られる。

予言が人間がいる場所しか映さないこと、場所が王国に限られていた事とも一致する。

だが、全ての予言に適応できる説明ではない。

　まあ、予言の水晶が壊れた以上、真実は失われた。

光速を超える未知の魔力粒子が関わる、エントロピーの増加という時間の矢が逆転している、などガチの未来予測の可能性もある。

2138　まあ、研究は続ける。

せめて、次に魔脈が大きな変動を示す場所だけでも解るようにしたいのだ。

「メイティールの話しは館長やノエルもいる場所の方が効率が良いですね。

勿論私も同席しますよ。

さて、先輩。

今日来たのはヴィンダーの後継者についてです」
「後継者はミーアだろ。

俺なんて平役員だし、窓際だから……」
「窓際？

　私の次の話です。

普通に考えれば私の子供と言うことになりますが、そうなると色々と難しいと思いませんか？

」
　言いたいことは解る、ヴィンダー商会はセントラルガーデンの中心である。

もし、ミーアの結婚を通じて下手な相手に影響力を持たしたら生まれたばかりの街の浮沈に関わる。

　勿論、下手な相手にミーアを渡せるわけがない。

特にヴィンダーの財力や立場目当てなんて論外だ。

「ちょっと待って。

それこそ私的なことじゃない。

それよりもリカルド、世界その物の仕組みについて聞きたいの。

前に言ってたゆで卵理論の――」
「メイティールの研究にもここの発展は大切でしょう。

その為にも先輩、ヴィンダーの将来について私と……」
　二人が揃って俺に詰め寄る。

今日は本当に押しが強い。

「いや、二人共もうちょっと静かにしないと――」
　……うゎゎあ、うゎゎあ。

2139　俺が二人を止めようとしたとき、隣の部屋から甲高い泣き声が聞こえてきた。

ほら見ろ、言わんこっちゃない。

エピローグ：前半　セントラルガーデン（後書き）２０１７／１０／０７：明日の投稿で『予言の経済学』
は完結です。

もう少しだけお付き合いください。

今後の予定について活動報告を書きました。

2140エピローグ：後半　保身の行方　ミーアとメイティールがあれっと首をかしげる。

ドアが開き、青銀の髪を後ろに束ねた女性が入ってくる。

その手には大事そうに赤ん坊を抱いている。

「二人とも少し声を抑えてください。

せっかく眠ってくれていたのですよ」
　アルフィーナの言葉に二人がたじろいだ。

「えっと、アルフィーナはまだ王国に里帰り中のはずじゃあ」
「そうです、予定では戻るのは明日のはずです」
「新しい馬車と道のおかげで予定よりも早く戻ることが出来ました。

ここのことが心配でしたから。

二人とも……」
2141　アルフィーナは子供を抱いたまま、慌てる二人に微笑んだ。

「私の夫をあまり振り回さないでくださいね。

アレクの教育にも関わりますし」
　ミーアとメイティールが一歩後ずさった。

　あの戦いが終わってすぐ俺とアルフィーナは結婚した。

結婚式は大変だった。

会場は王宮だった。

参加者を考えればやむを得ない。

新婦が王女なので、国王始め王国の重鎮が殆ど勢揃いだ。

そして、新郎は平民なので席のバランスも大変だったらしい。

　そこら辺はルィーツアがしっかりやってくれたみたいだけど。

　でも、王都のフォルムまでパレードさせられたのは、本当に必要だったのか今でも疑問に思っている。

おかげで式のことは正直良く覚えていない。

ちなみに、結婚一月に勃発したアルフィーナとの初めての夫婦げんかの理由になった。

　俺達の立場についてもさんざんもめたみたいだ。

結果、俺は王国と帝国の魔脈災害同盟の代表に任命される事になった。

前世の特任大臣みたいだけど、両国からと言うのが頭が痛い。

　後、半年に一度、王宮の閣議にも参加しないといけない。

クレイグから「災厄卿」
と呼ばれたときは悪口かと思った。

　実は、丘の上にある旧本営に俺の執務室がある。

災厄に対する限りでは俺がここのトップなのだ。

もし大規模な魔虫の襲撃があった場合、両国から派遣される災害対策軍も俺の下に付くことになって2142いる。

　まあ、ファビウス達がしっかりしているので、平時においては殆どやることはない。

だからこそ、その平時を持続させるために必死になっている。

　おかげであの決戦が終わった後も、ヴィンダー商会に関わる時間が全くない。

結婚を機に、親父の一声で後継者がミーアに変わった。

結婚後の父親からの第一声が「リカルド君。

君クビ」
なのはどうなんだ。

　まあ、商会に行ったときも新しく入った人間には役員とすら認識されなかった。

ちなみに、立場を説明したら国王の女婿とか魔虫大戦の英雄とかいう認識だった。

自業自得とは言え、あれは少し凹んだ。

　まあ、英雄の称号の方はミーアを始め、俺の周りの民間人は皆持ってる、一種の勲章みたいな物なんだけど。

　実家の事はともかく、俺達だ。

結婚してから二年たっても、俺とアルフィーナの間には子供が出来なかった。

俺もアルフィーナも覚悟はしていたことだ。

アルフィーナの方はやっぱり気にしていたみたいだったけど。

　二年経とうとした頃、アルフィーナがエウフィリアと一緒に別の女性を置く気はないかとそれとなく勧めてきた。

コミュ障の俺に何の拷問だと断ったのが二回目の夫婦げんかだったか。

育った環境の深刻な違いを感じた。

ちなみにアルフィーナの父親は妻一筋だったらしい。

なら、素直にそれに倣えば良いのに。

2143　アルフィーナの妊娠が解ったのはその直後だった。

正直言えば、いろいろなリスクが頭をよぎった。

幸い無事に生まれてくれた。

アレックスと名付けた男の子。

生後一年、今のところは普通の子供と同じ発達段階を経ている。

　戦いが一月で片が付いたこと。

その戦いの間も、防護コルセットなどの対策をしたこと。

水晶がなくなったこと。

後もう一つ……。

　何が良かったのか解らないし、考えるのは無粋だと思っている。

まあ、アレクに魔力の資質が全くないことが何かを意味しているのだろう。

　ちなみに、アルフィーナは俺に似たと喜んでいた。

紫魔力を扱う資質なんて持ってなくて良かったと俺も思っている。

これを理由に、王位継承権とか余計な物も付けないようにしないと。

と言うかクレイグは早く結婚してくれ。

　とにかく、こうして俺達は幸せにやっている。

色々あったし、今も日々問題は起こっているんだけど、少しずつ保身に近づいているはずだ。

それこそ、もうこの手に掴めるところにまで……。

「な、なによ。

アルフィーナに子供が出来ないかも知れないって遠慮してたけど、ちゃんと出来たんだし。

もう遠慮はいらないでしょ」
「そうですね。

約束なら次は私の番です」
　メイティールがおかしなことを言っている。

ミーアも何故か同調する。

約束って何？

「二人とも、……少し慎みを持った方がよくないでしょうか」
　アルフィーナは僅かにたじろぐが、すぐに反論した。

「慎みって、あなたが腕に抱いている子供はどうやって作ったのよ」
「そ、それは、私たちは夫婦なのですから、と、当然のことではないですか」
「そもそも、子供が出来にくいって言うのは本当だったのかしら」
　メイティールが俺を見る。

何が言いたい。

その情報を持ってきたのは当のお前だろ。

いや、俺もアルフィーナも今でも感謝しているけど。

「もしかしてリカルドの知識で回避する方法を最初から……」
「私たちはまんまと騙されたというわけですか」
2144　二人が俺を見ておかしなことを言い出す。

そんなわけあるか。

大体俺達がどれだけ……って言えるか。

「ち、違います。

リカルドが毎日あんなにが……から。

だ、誰だって、出来て…………」
　だが、アルフィーナが頬を染めてつぶやく。

何言い出しちゃってるのウチの奥さんは。

いや、こんなかわいい奥さんいたらそうなるでしょ。

「さ、三人とも。

アレクの教育に悪いから……」
　さっきまで泣いていたはずなのに、アレクはご機嫌でキャッキャと小さな手を握ったり閉じたりしている。

将来ハーレム主人公に成長したらどうする。

2145「だいたい、あのときのアルフィーナはちょっとおかしいのよね。

貴女の性格なら、リカルドへの負い目で押しつぶされてもおかしくないのに。

最初から妙に自信があって。

一体、どうやって口説いたのかしら」
　矛先がこちらに来た。

「それは当然、二人だけの秘密です」
　アルフィーナは頬を染めながら胸を張った。

さっきの発言内容も秘密だと思うけど。

「もしかして、生まれる前の記憶とかが関係するのかしら」
　だが、次のメイティールの言葉に固まった。

「あ、あなた。

ミーアやお父様だけならともかく、メイティールにまで……」
「いや、魔脈の研究で天才とか持ち上げられ続けて、もう罪悪感が限界で……」
「ふふ、私も少なくともアルフィーナやミーアと同じくらいはリカルドに近い存在って事よね。

ねえリカルド。

ちなみに、私が行き遅れているのはあなたのせいなのよ」
「な、何の話だ」
「あの指輪、帝国では自分の全てを預けるって言う意味なのよ。

つまりプロポーズの証ってことね」
「…………指輪って、飛竜山の時のか、詐欺だ。

戦いが終わった後返そうとしたら、一緒に戦った記念だって」
「あら、私はちゃんと言ったわよ。

私の全てを預けるって。

法的に2146はリカルドは私の婚約者なの」
「あ、あなた……」
「いや、それ帝国の法律だろ。

無効だ」
　メイティールお前との婚約を廃棄させてもらう。

いや、婚約してないけど。

「あの時点での飛竜山は帝国領と言えなくもないわね。

少なくとも王国じゃないし」
「むちゃくちゃだ」
「リカルドだって私のこと親身になって心配してくれるじゃない。

昨日の会食の時も、甘い物食べ過ぎじゃないかとか。

私の体型がそんなに心配なのかしら」
「いや、それは……」
　体質的にメイティールは耐糖能が弱いんじゃないかって心配だからで。

まあ、体型とかこっちの世界の生活様式なら大丈夫だと思うけど……。

「そうだメイティール。

あれの話をしよう。

螺炎の術式を使って冷……温度を下げる」
　俺はメイティールの矛先を研究に向けようとする。

「アイスクリーム製造器のこと…………。

あれは興味深いけど今はいいわ」
「さっき、研究のことで来たって言ってたよな」
　大体、アイスクリーム製造器って雑な理解はなんだ。

螺炎はすごいんだぞ。

螺炎の空気分子の操作と破城槌の回転を使えば大抵の物が実現できるんだ。

可能性は無限なんだぞ。

だから、そういう未来2147の話を……。

「そうだ、ほらミーアもエントロ――」
「アルフィーナ。

あの朝のことを覚えていますよね。

私ちゃんと二年。

いいえ、アルフィーナが妊娠していることを考えて三年待ちましたけど」
　フォローを求めようとしたら、ミーアも何か過去を持ち出し始めた。

「そ、それは、で、でも……」
「二年間だけ独占させて欲しい。

その後は……って言いましたよね」
　あの朝の二人の話ってそんなのだったの。

聞いてないぞ。

もしかして、一年前に俺に勧めようとしたのって……。

「で、でも、それは私がリカルドの子供を……可能性があったから……」
　アルフィーナがミーアの迫力にたじろぐ。

俺もショックだ。

「俺が将来を誓った次の朝にアルフィーナは……」
　これは三度目の夫婦げんか待ったなしだ。

「あ、あなたも悪いのです。

ミーアが帝国に攫われたときに、王宮と戦場で二回もミーアのために命がけで。

その上クルトハイトに一人で乗り込んで……」
「そうですね。

少なくともあの時、先輩は一度私を選んだわけです」
2148　ミーアが頷いた。

いや、確かに言ったよ「最悪の場合ミーア一人を帝国に行かせるよりは」
って。

でも……。

「それを知っているから、ミーアなら仕方ないかもって……」
　アルフィーナが小さく唇を噛む。

俺が悪い流れに！

？

「げ、元凶はそこにいる皇女様では？

」
「その皇女様を引き込んだのは？

」
　俺の抗議はメイティールの一言で打ち消された。

「先輩に色々問題があることがはっきりしましたね」
　ミーアがジト目で俺を見る。

「…………悔しいですけど、否定できないかも知れません」
　なんでアルフィーナもそっち側にいるの？

「先輩」
「リカルド」
「あなた……」
　ミーア、メイティール、そしてアルフィーナが俺に迫ってくる。

これどうするんだ。

仮説も対策も何も浮ばない。

　なすすべもなく後退を繰り返す俺の背中が壁にぶつかった。

ベランダへのドアはずっと向こうだ。

2149　絶対に何かおかしい。

俺達は人間社会を災厄から守って、目標だった自由商業都市も始まった。

後は皆でこれを守り育てていくだけ。

そのはずだったじゃないか。

　ついさっき、もうすぐ手に入ると思ってた保身はどこに消えたんだ？

エピローグ：後半　保身の行方（後書き）２０１７／１０／０８：『予言の経済学　〜巫女姫と転生商人の異世界災害対策〜』
完結です。

約９８万字、投稿期間一年二ヶ月、お付合いありがとうございます。

最後まで書き切ることが出来たのは読んでくださった皆さんのおかげです。

本作は長らくランキングなど目立つ場所に縁がありませんでした。

膨大な作品が集まるジャンルで本作を見つけてくださった方々に感謝します。

その後、ひょろさんのエッセイ集【読み専が紹介する『なろうお気に入り作品』
】
に紹介していただき。

完結間近にランキングにも載ることが出来ました。

エッセイやランキングから来てくださった方、何十万字という量に怯まずここまで読んでいただきありがとうござ2150います。

おかげさまで、現時点で４，１２２，６６８ＰＶ。

ブックマークが４１４８件、２９４人の方に評価いただき、総合評価は１１，１０４でまさかの一万ポイント越えです。

そして、三人々の方にレビューをいただきました。

『小説家になろう勝手にランキング』
でも１ページ目に載ることが出来ました。

ランキングも現在なんと（×年間）四半期ランキングにまで顔を出しています。

ここまで応援していただいた方々に感謝します。

感想欄やメッセージ等で本当に沢山の誤字脱字をご指摘をいただきました。

作者の誤字脱字だらけの文章が直っているのはご指摘の賜物です。

そして、多くの感想からモチベーションと刺激をいただかなければ、本作がここまで大きく膨らむことはありませんでした。

本当にありがとうございます。

完結まで受付を停止してた感想欄を再開したいと思います。

感想など残していただければ嬉しいです。

それでは改めて、予言の経済学完結です。

読んでいただき本当にありがとうございました。

　　のらふくろう―――――――――――――――参考図書などは参考資料として投稿しています。

ラノベテイストの現代科学ミステリ『複雑系彼女のゲーム』
投稿中です。

下にリンクを置いておきます。

興味を持っていただけると嬉2151しいです。

