５話　その瞳に映る世界（後書き）２０１８／１１／０４後日談Ⅱ『水色の商品開発』
完結しました。

読んでいただきありがとうございます。

メイティールが主役という形でしたが、どうでしたでしょうか。

アクアリウムというネタ自体は前から暖めていたものですが、書籍化が投稿の良い切っ掛けになりました。

明日、月曜日は発売記念と言うことで、ＳＳを投稿します。

書籍についてはそのときにと改めてと思っていますが、一つだけご注意を。

電子版は１１月５日配信ですが、紙の本の場合は地域によって入荷まで時間が掛かる場合があるようです。

レーベル公式で発売日が１１月７日なのはそういう事情らしいです。

レジェンドノベルスの取り扱いがある書店でも、明日はまだ入荷していない可能性がありますのでご注意ください。

2346それでは、また明日の投稿で。

ＳＳ　大人の香り（前書き）２０１８／１１／０５：『予言の経済学』
書籍版の発売日記念として七和　禮さんによるカバーイラストにインスピレーションを受けて書いたＳＳを投稿します。

時系列的には、リカルドが大公邸に居候するようになったちょっと後くらいでしょうか。

2347ＳＳ　大人の香り「本日は、このお召し物でいかがでしょう」
　私はクローゼットの中から、一枚のワンピースを取りだした。

白を基調に、スカート部分を裾から淡い青で染めたものだ。

　窓の外の日差しを考えると夏らしい装いが栄えるに違いない。

「ありがとうシア」
　姫様のお着替えをお手伝いする。

服で覆うのがもったいないくらい白くきめ細かな肌。

同性の目から見てもほれぼれするくらい。

もちろん、異性の目などにさらすことはあり得ないし、許されない。

2348　白が映えるように暗色の鹿皮コルセットで細い腰を覆い、緑色の広紐で斜め十字に締める。

元々、こういったものが必要ないくらい細い腰。

力を入れると折れてしまいそうなくらい。

そして、同じく緑のリボンを襟元にあしらう。

「さあ、鏡をご覧ください」
　姿見を姫様に向ける。

鏡を前に、ひな鳥のように両手を少し逸らせる姫様。

私は後ろから見守る。

うん、今日も本当に可憐でお美しい。

きらめく青い髪と澄んだ蒼い瞳に、緑がアクセントとして良くお似合いだわ。

「…………」
「姫様？

」
　鏡の中のお顔が微かに曇った。

母からよく言われていた。

普段から決してわがままなどおっしゃらない姫様だから。

乳母姉妹である私が察して差し上げないと。

「お気に召しませんか？

」
「いえ、違うのです。

シアの見立てに不満などありません。

ただ…………」
　姫様は少し口ごもられた後、私に振り返る。

「その、少し子供っぽく見えないでしょうか」
「そ、そんなことは……」
　さっき雛鳥のように可憐だと思ってしまった手前、否定が遅れた。

白と淡いブルーのワンピースが、あどけなさを強調するのは否定できない。

でも、これが姫様の魅力だ。

多少子供っぽくても、誰がそれを笑ったりしよう。

2349（問題は、どうしてそのようなことをお考えになるかだわ）　姫様が誰の目に映るご自分を意識されたのか。

それを思うと胸に暗雲が漂う。

そもそも姫様がお召し物のことを悩まれること自体が殆どないことなのだ。

　何を着られてもお似合いである上に。

聖堂に仕える身だというご遠慮から、華美なことをお望みでなかった。

ようやく化粧料を王より授かったのに。

侍女としては物足りなさすら覚えるくらい。

「色の濃いお召し物もございますが。

季節を考えますと……」
　姫様はもう一度鏡をご覧になり、次にコルセットに手を掛けられた。

「キツかったでしょうか？

」
「いえ、そのもう少し絞っても……」
「必要ないと思いますが……」
　コルセットと言うよりも腰回りのアクセントとしての意味の方が大きいくらいなのだけど。

2350「却ってお体の線が」
「シアがそう言うのなら、間違いありませんね」
　素直に私の言葉を受け入れてくださった。

その信頼に心が浮き立つ。

　姫様は机の上の宝石箱から、中に一つだけ入っている翠玉のブローチを取り出される。

一番大切になさっていて、普通はお使いにならない。

王宮などの公式の場では決して身につけない。

お母上の形見だ。

　この一点で、これから会う相手が姫様にとってどれほど大事か表している。

（あんな男など、庭先からでも報告させれば十分なのに）◇◇「リカルドくん」
　姫様のお声が、側の私にはっきり解るほど弾んだ。

庭の影から、まるで下男のように現れた男。

その姿を見た途端、私の胸に激しい怒りがわき上がった。

　緩んだネクタイ、まくり上げられた袖。

インクのシミが付いた腰のポーチからは紙の端がはみ出ている。

飾り一つないベストの肩の部分に埃が付いている。

そして、足下はつま先が汚れたブーツ。

　さっきまで倉庫で作業していましたという、それを雄弁に語る姿だ。

実際、向こうには男の商会に貸し出された倉庫がある。

とにかく、王女はおろか、おおよそ女性の前に出る格好ではない。

　まあ、顔つきには多少の涼やかさがないわけではないけど。

背の高さもまあまあ及第。

でも逆に言えば、普通。

何よりも全体として気品、覇気、頼もしさというものが感じられない。

間違っても姫様2351にふさわしいなんて認められない。

　この席に招かれたいと思う男が王国にどれだけいると思っているのか。

いまこの男に向けられている笑顔が、どれほど特別で価値のあるものだと思っているのか。

　その特権を当たり前のように受け取って…………いえ、姫様を見て僅かに目を見開いているかしら。

当たり前だ。

　男の視線に姫様が緊張に身を固められる。

以前のように努力して他者の視線に耐えていたのではなく、もっと違う理由での緊張。

私まで思わず拳に力が入る。

いくらこの無粋な男でも賞賛が口から出るはずだ。

　お世辞を言う必要など欠片もないほど、陽光の下の姫様は輝いておられるのだから。

ただそのまま口に出せば良い、それくらいは出来るだろう。

「その…………、そうです。

時間もないことですし、蜂蜜の収穫について説明を」
「はい」
　蹴りつけてやろうかと思った。

男は時候の挨拶も無しに仕事の話を始めた。

この男は商人だというが、務まっているのか心から疑問だ。

出入りの商人で如才ない者なら、私相手にすら容姿を褒めるくらいだ。

　あまりの仕打ちに私は姫様のお顔を恐る恐る確認する。

だが、姫様はこの男の一言一言を聞き入っている。

2352「問題は、レンゲが咲く前の春の花の手当で、それが出来ればさらに……」
　お茶の席にそぐわない金の話が続く。

姫様がやっと与えられた化粧料である村の話だ。

西部出身で、あそこら辺の村の様子を知っていた私は最初憤ったものだ。

あれほどの功績を挙げた姫様に田舎村一つをあてがうなどと。

　だが、この男が今説明している数字は、控えめに言っても大きい。

姫様が私的な衣装をお選びになられるほど、ほんの数着だけど、のもこの為だ。

　ちなみに、私のお給金も増やしていただいた。

もちろん、それは姫様のご厚意で有り、目の前の男には何の関係もないことだ。

　そもそも、この男は商人なのだからせめて金くらい稼げなければ話にならない。

姫様のご威光によってその商売が守られているのだから。

「というわけで、ご質問はありますか」
「えっと、ここの……」
　姫様は男から帳簿を受け取っていくつかの数値を指さされた。

そのようなことを覚えられる必要はないと思うのだけど。

まるで商家に嫁ぐ準備のようで心がざわめく。

　私の胸の内も知らず、男は「なるほど」
と頷きながら質問に答えている。

2353「というわけです」
「ありがとうございます。

よく解りました」
「では……」
　説明が終わると男は早くも立ち上がろうとしている。

とっとと倉庫に戻れば良い。

そう思う私だが、姫様のお顔を見て……。

「いかがでしょう。

丁度このような時間ですし、軽食など用意させますが」
　唇の端を噛み切りそうな気持ちで、いやいや口を挟んだ。

「そ、そうですね。

どうでしょうかリカルドくん」
「では、お言葉に甘えます」
　フレンチトーストが運ばれ、姫様があどけないお顔でそれを口にされる。

何とこの男が考えたものだという。

料理人の真似事と言いたいが、これはとても美味しく、特に蜂蜜をたっぷり掛けて食べると……。

「やはりフレンチトーストは美味しいですね」
　姫様は僅かに唇の端に蜂蜜を付けて明るい声でいった。

そして、慌ててハンカチで口元を覆われた。

白磁の頬を赤く染められる。

「はずかしいです。

……蜂蜜も使いすぎてしまいました」
「いえ、そんなことは…………」
　男は困ったように目を泳がせる。

むしろ可愛いから大丈夫と言いたいが、私は沈黙を守るしかない。

2354「そうだ、蜂蜜と言えば一つお試しいただきたいものがあったのを思い出しました」
　男はそう言うと、倉庫の方に向かった。

戻ってきたその手には琥珀色に少し赤みがかった小瓶があった。

蜂蜜のようだけど、微かに色が違う。

姫様の期待のこもった視線の中、男は瓶を開ける。

微かな香気がテーブルに漂う……。

　男はフレンチトーストの小切れを皿に取ると、その赤みがかった液体を掛ける。

そして、姫様の前に出した。

私は反射的に男の手を遮った。

「私がまず毒見いたします」
「シア。

リカルドくんは」
「いえ、これは配慮が足りませんでした」
　男はフレンチトーストを二つに切ると、一つを自分の皿に移した。

私たちは同じものを同時に口にした。

相手は仮にも姫様の客だ。

先に試させるわけには行かない。

　じっとこちらを見る姫様の視線を感じながら、恐る恐る口を動かした。

次の瞬間、えもいわれぬ香気と微かな渋みに彩られた甘味が口腔に広がった。

私は思わず口を手で覆った。

「こ、これは？

」
　口の中に様々な香気と微かな酒精の香りが満ちる。

砂糖を入れた最上級の紅茶のように、僅かな渋みが甘さを引き立ているみたい。

2355「ウィスキー……、麦の蒸留酒を熟成させる樽ですが。

廃棄寸前の古いものを入手しまして。

そこに蜂蜜を入れ、一年間熟成させたものです」
　男が説明した。

なるほど、この香りと味は蒸留酒の残り香が濃縮されたもの。

こんな方法聞いたことがないわ……。

「シアばかり……」
　姫様が普段は決してお使いにならないお言葉を使われた。

私は慌ててフレンチトーストを皿に取り、男がそれに赤い蜜を掛けた。

　白くて細い両手が皿の上を動く。

角度は完璧です。

でも、動作が少し速いです。

銀のフォークが赤みがかった蜜の上から黄金の生地を捉え、そのまま持ち上がる。

　ゆっくりと、ただしいつもよりも少しだけ早く、桜色の唇にそれが含まれる。

私たちは思わず二人揃ってそのかんばせに見とれていた。

「少し変った甘さ……。

ええっと、とても複雑な香りで……」
　姫様のお好みからすると、微かな渋みが舌に触ったのでしょう。

少し困った顔になっておられる。

私は仕方なく口を開いた。

「リカルド様はきっと、こういった大人びた味は姫様には相応しいと思われたのですね」
　私は男を睨みながら言った。

姫様は慌てて二口目をお口に運ばれる。

ゆっくりと、その香りを楽しむように口が動き。

小さく頷いた。

2356「とても素敵な香りです。

新しい商品として売り出されるのでしょうか」
「ありがとうございます。

一応その予定ですが。

まだまだ試作段階なのです。

私が数ヶ月ごとに味見をしていただけなので、他の人に出したのは初めてですね」
「そうなのですね。

では私が初めて……」
　誇らしげに緩んだ姫様のお顔が、私を見て僅かに曇った。

「シアが初めてですね」
　そう言って私に微笑まれる。

ご幼少の頃からお仕えする私だから解る、ほんの僅かな頬の膨らみ。

本当に滅多にないから少し恐いです姫様。

　私はお湯を換える為にテーブルから離れた。

姫様の為に特別な品を用意したと言えなくもないから、少しだけ姫様と二人にしてあげるのだ。

だから、私が戻ってくるまでに姫様のご機嫌をとること。

　新しいポットを手にした私は、遠目にテーブルを見た。

あり得ないはずの男女が、一瞬とてもお似合いに見えた。

きっと目の錯覚。

さっきの酒香のせいに違いないわ。

2357ＳＳ　大人の香り（後書き）特別な蜂蜜を使った、リカルドとアルフィーナのお茶会でした。

いかがだったでしょうか。

本日、無事発売日を迎えることが出来たのは、ここまで読んでくださった皆さんのおかげです。

活動報告に、カバーイラストの文字無し版と書籍版発売のご挨拶を書いています。

よろしければご覧ください。

2358第一話　目覚め（前書き）２０１９年３月１３日：「予言の経済学　２　巫女姫と転生商人のギルド代表選対策」
来月発売ということで、後日談Ⅲの投稿を開始します。

2359第一話　目覚め　私の目の前には灰色の壁があった。

手を伸ばし、壁の上部をつかむ。

引き抜いた紙の束を机に広げる。

そして、そこに並んだ数字を一望した。

　大量の数字の一部が赤く光り、警告を告げる。

まるで四角いレンガを積み上げた壁の一部に、三角形が挟まっているような感覚。

頭の中の数式がぎりぎりときしむ。

　これが異常ではなく、ある種の才能だと教えてくれた人は共感覚といっていた。

数字ではなく数術を見ているらしい。

そして、その頭の中に閉じこもっていた私を、外に連れ出してくれた。

　私としてはそのことに感謝を忘れたことはない。

ないのだけど……。

　一瞬で処理が終わった書類を重ね、机のわきに移動させる。

そして、目の前の壁から新しい束を引き抜いた。

低くなった壁の向こうに、黒い髪の毛とつむじが見えた。

「こんなになるまでどうして放っておいたんですか。

先輩」
　一枚の紙とにらめっこしているリカルドの頭に抗議の言葉を告げた。

「い、いや、ほら商会のことで忙しいミーアにあんまり頼るのもまずいし。

それに、そのアルフィーナもだな……」
2360「そっちの事情は知ってますからいいです。

というか、アルフィーナがこの惨状を教えてくれたんですから」
　私はリカルドの口をふさいだ。

先物取引所だけで忙しいリカルドが、帝国から戻ってくるや新しい事業の企画をはじめたのだ。

その上、飛竜山のふもとで発見された東方の記録のことで災厄卿としての仕事が増えている。

　そのタイミングで、補佐をしていたアルフィーナが無理できなくなったのだ。

仕事は破綻するに決まっている。

これ以上新しいことなんて無理と判断すべきだ。

でも、アクアリウムの実物とその意義を知ってしまえば、止めることはできなかった。

2361　何より……。

「そういえば、今回の出張でずいぶんとメイティールとも仲良くなったみたいですね」
　私は机に置かれた小さな結晶を見た。

かすかに紫色の光を発するそれは、魔虫との戦いで最後に砕け散った予言の水晶の欠片。

その中で、性質の一部を残したと思われる数少ないものだ。

　資質がほとんどない私にも解るくらいの強い魔力を放っている。

　メイティールが持ってきたものだ。

とても貴重だといっていたのに忘れていったのだ。

　最初は魔力云々の話をしていたのに、途中からリカルドとの“帝国旅行”の自慢を始めたせいだ。

そう、このアクアリウムはメイティールがやたらと張り切っている。

というか、アクアリウムの意味についてはメイティールから聞いたのだ。

　あの「私だけがリカルドのことを理解してるわ」
的な態度にはかなり思うところがある。

「いったい帝国での一か月以上の間、何があったんでしょうか」
「…………」
　ちなみに私たちの話の途中、体調が万全ではないアルフィーナがお茶を持ってきてくれたけど、メイティールの態度にはあまり関心を示さなかった。

その自信もちょっと癇に障ったものだ。

「これはもう、特別なご褒美をもらわないと割に合いません」
「あ、ああ、何でも言ってくれ」
「変数に何を代入してもいい？

　本当ですか？

」
「……可能な限り、の条件を付与したい」
「考えておきます」
2362　正直ほしい“物”などない。

いや、欲しければ大概のものは手に入るのだ。

ヴィンダー商会後継者は、それくらいの力はある。

　これだけの富を、いや富を生み出し続ける商会を、使用人にポンと譲ってしまうリカルドの神経はどうなっているのか。

　貧しい村の孤児なんて、本来なら使いつぶされてもおかしくないのに。

おかげで、いろいろ言いたいことがあっても言えない。

　例えば、面倒なことを私に丸投げして、自分はいまだに新婚気分なんじゃないかとか。

ずっと昔から仕えている私を放って、メイティールにとか……。

「とにかく、早く片付けてしまいましょう。

ノエルとの約束まで時間がないんですから。

水槽の型の話でしたね。

そちらも、売るのはヴィンダー商会なんですから」
「あ、ああ」
　嫌味はこれくらいに。

こちらを見る先輩の目の下のクマが濃い。

おそらく、私も同じような顔を見せているだろう。

ここ数日、株主総会の準備で忙しかったのだ。

　レイリアから来たあの子たちが戦力になりはじめたから多少は任せられるけど。

そういえば、コレットとレオンも……メイティールにまで出し抜かれたらとか……。

2363　…………　あ、あれっ。

計算しなおした数字がぼんやりと赤くみえる。

えっと、今どことどこをくっつけたんだった……。

「大丈夫か？

」
「先輩こそ、ほら、ここの数字間違ってます」
　私は目をこすってからリカルドのミスを指摘した。

「えっ、ああ本当だ。

俺も頭が働いてないな」
　リカルドも首を振った。

書類の山を挟んで、二つの頭が揺れる。

このペースじゃ、午前中に終わらない。

「えっと、そこは……」
　私は計算を脳裏に描こうとした。

モヤがかかった頭の中で式がゆれる。

　前を見ると、私の答えを待っていたはずの先輩が、つむじをこちらに向けている。

私の頭の角度もだんだんと下がって……。

　目の端にうすぼんやりとした紫の光を感じながら、私の意識は暗い穴の中に沈んでいった。

　………………　…………　……2364　意識が薄明りに向かって登っていく。

最初に感じたのは、体を覆う柔らかい重さ。

そして、体を支える不思議な弾力だった。

　暖かく滑らかな布が私を覆っている。

ゆっくりとした動作でそれを持ち上げる。

そして……窓からの光に青くなった。

お日様の角度は、明らかに正午を過ぎている。

「先輩どうして起こし…………」
　そこまで言って、自分の目の前にある黒い髪に固まった。

なんと、私はリカルドと同じベッドに寝ていた。

狭い一人用のベッドで、ぴったりとくっつくように……。

「……どうしたアルフィーナ…………」
　私の声に、リカルドがむくりと起き上がった。

そして、目をこすってこちらをぼんやりとした瞳で見てくる。

瞬きをして、「あれ…………ミーア！

？

」
　頭を抱えた。

「ごめんアルフィーナ、ついに……」
とか呟いている。

……まず私を気遣うべきでは？

　まあ、一応服装が乱れていないことを確認しているけど。

ただ問題はそこにもあった。

私の体をしっかりと覆っているのは、見たことのない肌触りの布だった。

2365　王宮とかに出入りすることがあるので、それ相応の服は持っている。

だけど、今着ている服はそういうものじゃない。

萌黄色の袖のないワンピース。

信じられないくらい薄くて、なのにあまりになめらか。

そもそも、こんな光沢の布は見たことがない。

ヴィナルディアが見たらなんていうだろうか？

　寝ている間に着替えさせられた？

　いくら眠かったからといって気が付かないなんて変だ。

そもそも、だれがここに運んだのだろう。

　しかも、二人一緒のベッドに放り込んだ。

もしかしてアルフィーナの計らい……、っていくら何でもない。

　でも、こんな部屋先物取引所にも災厄卿邸にもなかったはず。

まだ目がぼやけていて、部屋の様子がうまく認識できない。

「とにかく。

早く仕事にもどらないと。

ノエルが来てもおかしくない時間です」
　混乱する私はとりあえず現実にもどろうとした。

しごと「そ、そうだな、えっと、今何時だ……」
　リカルドは頭を振って、ベッドの隣にある木の棚に手を伸ばした。

そこに小さな薄いガラスの板があった。

彼は用途が全く分からないそれを、当たり前の様に手に取る。

そして、表面に描かれた記号っぽい模様『１５：１２』
をじっと見て……。

「なんでデジタル目覚ましがあるんだ」
　ベッドにたたきつけんばかりに伏せた。

2366「……どうやら夢を見ているらしいな」
「それが一番妥当な結論ですね」
　ベッドから降りた私たちは、小さなテーブルで向かい合っていた。

リカルドに倣ったけど、素足で床に直接座るのは抵抗がある。

でも、床はきれいだ。

　これは夢である。

いろいろおかしなところはあるけど、それが一番納得がいく。

　さっきまで気が付かなかったけど、この部屋自体おかしい。

いや、気が付かなかったというよりも、ついさっきまではベッドと窓からの光くらいしか認識していなかった気がする。

　それが、まるで突然現れたように床やテーブルが認識された。

見たことのないくらい洗練されたデザインに見えるけど。

例えば、このテーブルは天板が一枚のガラスだ。

「先輩が“こちら”にいたころのなんですね」
「ああ。

大学院の時のアパートだな。

何年振りだって言いたいけど、こっちの時間だと俺の記憶のぎりぎりってところだな」
　先輩はさっきベッドに伏せた時計？

　を見ていった。

　これが夢なら当然私の夢だ。

なら目の前にいるのは、私の夢の中の先輩ということになる。

この光景も、前に先輩から聞いたこちらの世界のことを、私が頭の中で想像したものということだろうか。

2367　例えば部屋の隅にある白い箱は例の【冬の箱】
らしい。

リカルドに言われるまで気が付かなかったけど。

　まあ、こんな夢を見る私の精神状態には少し思うところがある。

例えばメイティールへの対抗意識とか……。

「早く起きないとまずいですよね。

仕事がありますから」
「ああ、ノエルにどやされる」
　私たちはそろって、というかこれは私の夢なので、私が起きなければ意味がないのだが、目を覚まそうと努力した。

　…………「起きませんね」
「ああ、まったくその気配がない」
　困った顔を見合わせた時、お腹が同時に鳴った。

　夢の中でもおなかが減るとは。

寝てる体は空腹ってことだろうか。

呼び出されたおかげで朝ご飯を食べてなかったことを思い出した。

「夢の中でっていうのも変だけど、腹ごしらえしてから考えるか」
「同意です。

そうですね……」
　この夢の内容といい、おなかといい、先輩のせいといわざるを得ない。

というわけで、私は夢の中の先輩に無茶をいうことにした。

「では、せっかくですから、先輩のもとの世界の食事がいいです」
2368第一話　目覚め（後書き）２０１９年３月１３日：ついに？

　ミーアが主役の後日談が始まりました。

後日談Ⅲは四回程度の投稿を考えています。

楽しんでいただけると幸いです。

第二話の投稿日時は２３日あたりを考えています。

決まり次第ここに書きますが、ブックマーク等で追っていただけると幸いです。

本日の活動報告に二巻について告知をしています。

興味を持っていただけると嬉しいです。

2369第二話　異世界ランチ「では、せっかくですから、先輩のもとの世界の食事がいいです」
　私は少し意地悪なことを言ってしまう。

これは私の夢なのだから、私が知っているものしか出ない。

　考えてみればこの服は以前にリカルドがヴィナと話していたのに似ている気がする。

「わかった。

といっても貧乏学生だったからあんまり期待するなよ。

うーん、こっちのっていってもワショクそのままじゃミーアは抵抗あるだろうし。

ナットウとか無理だろうからな……」
　先輩はうーんとうなる。

ところどころ知らない単語が出てくるが、私のことを考えて選ぼうとしていることは伝わってくる。

2370「俺が知ってる一番ましな店は……。

そうだ、あそこなら。

確かランチを１７時までやってたはずだ」
　私は先輩に連れられて外に出た。

見たことのない景色に驚きながら、先輩の後について黒い道を歩く。

　先輩が足を止めたのは周りのあまりに直方体の建物―ビルというらしい―よりは馴染みのある家だった。

赤いレンガと白い漆喰の壁、そして花壇のある庭。

ただし、その庭に飛び出したガラス張りのテラス？

　はちょっと想像を超える。

店内に入った。

明るく空気の温度が低く維持されている。

外は蒸し暑かったので、とても快適な気分になる。

　……大丈夫、馬のない馬車の話も、夏でも涼しいのも聞いたことがある。

混乱する心を落ち着かせながら、案内された席に着く。

ここら辺は同じだ。

　メニュー表には見たことがないくらい綺麗な、実物そのものという絵が描かれている。

絵の下にある記号、先輩の部屋にあった時計？

　と同じ数字だ。

値段だろう。

「なんて読むんですか？

」
「ああ、ミーアは読めないよな。

えっと、ここはカイセンイタリアンが売りで……」
「……何を言ってるのか解りません」
「王国では東との交易が途絶えてから入ってきてないんだよな。

要するに魚とか貝とかを使った料理が得意ってことだ。

となると、や2371っぱり一通りってことで、このランチコースとかどうだ？

」
　先輩はメニューから厚紙で作られた別紙を取り出し、私の方に向けた。

　どうやら三品のコースらしい。

一番大きなメインの皿は、先輩がメイティールの為に作ったあれに似た料理だ。

上に、よくわからない白い円柱と赤い球体の具が乗っている。

左右の皿は前菜とデザートだろうか、とてもきれで洗練されて見える。

味の想像がつかないけど。

　リカルドはポケットから取り出した財布を開き、中の紙を数えてため息をついている。

　値段の定義はよくわからないが、ほかのもっと品数が多いメニューよりも桁が一つ少ないのはそういうことだろう。

　私の夢の中の先輩がケチなのは、私の責任かもしれない。

「じゃあ、お任せします」
　私が頷くと、リカルドが先ほどのウェイトレスを呼ぶ。

「ランチお二つですね」
と伝票に記した彼女は、手に持っていた小さな紙を差し出した。

「こちらカップル限定のサービスで、デザートを三種類の中からお選びいただけるようになっております」
　先輩が困った顔になる。

私は無言でデザートメニューを受け取った。

2372　少しドキドキしてきた。

考えてみれば先輩とこういう風におしゃれな料理店で食事、それも二人っきりなど記憶にない。

夢の中でもだ。

……「前菜でございます」
　ウエイトレスさんが、私たちの前に長方形の皿を出した。

　長方形の皿は純白の磁器。

その上には、艶やかかなオレンジ色の切り身が綺麗に並んでいる。

身の下には、緑の果物が輪切りにして敷いてある。

上には白い粉が掛かっている。

　実物を見ても全く馴染みのない料理だ。

ただ、覚えのある香りが鼻に届いた。

　香りにつられるように、テーブルの端に置かれた木箱からナイフとフォークをとる。

　じっと先輩を見る。

使い方も同じらしい。

「えっと、説明するとだな。

サケって魚をマリネしたものだ。

下に敷いてあるのはアボカドって果物だ」
「上にかけられているのはチーズですか。

あと、この香り」
「ああユズ……あっちじゃヤイルだな。

ソースの味で和風、この国の料理形式のことだな、に寄せてあるんだ」
　先輩にならって続いて赤い身を緑の果実と一緒にフォークで刺して口に運ぶ。

　ねっとりとした触感。

川魚と全く違うちょっと癖のある味だ。

でも、粉にされたチーズと、あとはなにか独特の塩味がうまく包み込んでいる。

下の果物は全く甘みがなく、それでいてコクがある。

上の魚とバランスが取れているように感じる。

2373　間違いなくおいしい……。

　でも、その美味しさに戸惑う。

チーズはチーズだし、ヤイルは口に入れると覚えのある香りが広がる。

赤い魚なんて先輩から聞いたことがあっただろうか。

この果物も……。

　何よりも味のベースになってる、この全く味わったことがないしょっぱい風味は？

「ホタテの冷製パスタでございます」
　メインの皿が運ばれてきた。

白くて円形の具が乗った麺料理だ。

「海でとれる貝の身だな」
という先輩の説明。

皿まで冷やしてある。

　フォークでそれを突き刺して、巻いて食べる。

高級な小麦粉の味がする。

「上に載ってる細いのは海藻、海に生えている植物な、を刻んだもの。

赤い粒はさっきのサケの卵だ」
「おいしいですね」
　主役であるホタテというのは、柔らかく甘い。

赤い粒々は噛むとはじけて独特の風味をもたらす。

それを作っているのは……。

2374「このしょっぱい味はなんですか？

　さっきの前菜にも使われていましたよね」
「ミーアは味覚も鋭いな。

ショーユの味だ。

えっと、大豆を発酵させた調味料なんだけど。

ほんと懐かしいな。

まるで本物みたいだ」
　先輩は私よりもうっとりとした顔で食べている。

「これさえあれば何でもワショクになるんだけどな……」
といっている。

　食べ慣れてくると癖になる味だ。

私たちは黙々とパスタを口に運んだ。

　空になった皿を見る。

そしておなかを撫でる。

なんだか空腹が満たされていると感じる。

実際に食べたわけじゃないはずなのに……いや、実際に食べたようにしか感じない。

　これ、本当に夢……。

「デザートはこの三つから選ぶらしいぞ。

どうする？

」
　いよいよカップル特典だ。

先輩も初めてらしい。

向こうではあれだけ……。

でも、この世界の先輩の方が私が独占出来て……って、そう私の夢なんだから独占出来て当たり前だ。

「……あっ、これ、プルラ先輩の作ってるのに似てませんか？

」
　私は黒と白の。

プルラ先輩がチョコレートとリルカの柔らかいチーズで作ろうとしているお菓子に似ているものを指さした。

「ああ、ティラミスだな。

実は微妙に違うんだけど、イタリアンの定番デザートだし、これにするか」
　ティラミス。

そういえば先輩がプルラの新しいチーズとチョコレートのケーキを食べてそんな言葉を言ってた。

2375「プルラ先輩には悪いですけど、こちらの方がおいしいですね。

なんというか一味違う感じです……。

あっ、でも子供はプルラ先輩の方が好きそうですけど」
　白い皿にスプーンで盛り付けられた、白と黒の層。

その上にかかったコクのある粉。

カカウルスだよね。

でも、土台にしみ込んだ微妙な苦みが、チーズとカカウルスの濃厚な組み合わせを引き締る。

濃厚なのに上品……。

「独自でアレにたどり着くプルラ先輩は化け物なんだけど。

先輩が一味足りないみたいなこと言ってたのはこの苦みだな。

でも向こうにコーヒーはないしな。

うーん」
　仕事モードに入ろうとする先輩に呆れながら、私はデザートと一緒に出てきた紅茶を飲む。

悪くないけど、これなら王国の最上のものと比べて落ちるかも。

　お腹が落ち着いたせいかさっきまでよりも冷静になっている。

本当に夢だろうか。

私の知らないものがかなり出てくる。

これが夢なら先輩の夢といわれた方がしっくりくる。

　でも、先輩が言う前に、私はショーユの風味や、ティラミスの苦みに気が付いた。

特にショーユはこれまで全く経験のない味だ。

　ぞわっとする感覚が背中を撫でた。

…………もし、これが夢じゃないなら。

もしも、もしもだけど。

そう、先輩が別の世界から私たちの世界に来たように、私が先輩と先輩の世界に来たとしたら？

2376　先輩は元の世界と私たちの世界の間で、何度も移動があったといっていた。

私たちの先祖は千年から二千年前くらい前に、この世界から来た。

魔獣たちはもっとずっと昔にこちらから移動した。

先輩はその一番新しいケース。

そういう仮説だったはず。

　そう、この世界。

存在するとしか思えない、この世界は。

なら、逆に私たちが向こうからこちらに来たというのは、荒唐無稽でもあり得ない話ではない……。

　そして、こちらに来たのが私たち二人だけ……。

　そう考えた時、私はテーブルの下で太ももをぎゅっと握った。

思わずそうしてしまった。

普通に痛みがある。

でも、ちょっと薄い……。

　何を考えているのだろう。

私があの世界にどれだけのものを残していると……。

　でも、この世界にはアルフィーナもメイティールも……。

「次はどうする」
　私が自分の想像に身震いした時、先輩が言った。

「えっ、あ、えっと。

わからないから、その、お任せします」
2377　私はそう答えるしかなかった。

「うーん、どうせ俺が知ってるところにしか行けないから……。

そうだ、確か先生から聞いたイベントがあったな……、あそこにしてみよう」
　先輩はガラス張りの向こうを指さした。

ひときわ高いビルがある。

あきれるほど高い。

どうやって作ったのか見当もつかない。

　どうして今まで気が付かなかったのだろうか。

　やっぱりこれが夢だから……。

第二話　異世界ランチ（後書き）２０１９年３月２３日：次の投稿は来週前半くらいを予定しています。

お待たせいたしました。

本日３月２７日２１時に投稿します。

よろしくお願いします。

2378第三話：前半　鏡の中の逆さの影　お城の数倍の高さ、見上げると首が折れそうになる“ビル”に入った。

あきれたことに、そしてこの高さなら必然なことに、私と先輩は四角いゴンドラにより上に運ばれる。

　多くの人が騒がしく行きかっていた一階と違い、そこは最上階は静かな雰囲気だった。

それこそ、この街の領主でもいるのかという上品な空間。

　先輩が言うには、セントラルガーデンのコンベンションセンターのような場所で、いろいろな展示が行われるらしい。

「だいたい季節ごとに展示が入れ替わるんだ。

先月までは外国の油絵だったかな。

まあ、俺の記憶ではだけど」
「では、今は何を？

」
「それは見てからのお楽しみだ」
2379　先輩が入り口でチケットを購入した。

入場料は先ほどのランチと同じくらい。

「学術的なイベントだから国から補助か何かあるんだろう」
という先輩の言葉に首を傾げた。

　明りを落とされ赤い絨毯が引かれた通路を進む。

思わず壁を触った。

錬金術で作ったんじゃないかと思うくらいすべすべだ。

　壁に貼られた光沢のある紙には、不思議な模様が描かれている。

絵だろうか。

透明感のある鮮やかな色合い。

でも、人でも景色でもない。

　〇を二つ重ねたような形。

「８」
という数字に似ているけど、中心軸に対してひねっている。

私は思わず立ち止まった。

この形がもしも立体として……。

　通路から部屋に入った。

やはり人影は少ない。

外国の絵や彫刻などを展示時はずいぶん賑わうらしい。

つまり、これは人気のない催しということになる。

確かにさっきのような絵が、普通の人の興味を引くとは思えない。

こちらの普通がわからないけど。

　最初の展示室、中には多くの透明なケースがあった。

びっくりするほど整った透明なケース。

その中にはキラキラ輝く液体が流れている。

不思議な光景だ。

「先輩の作りたい水槽に似て……」
2380　そういって、中を覗き込んだところで私は固まった。

中に入っているのは魚ではなく、流れているのも水ではない。

先ほどの張り紙に掛かれていた模様が、立体的として飾られているのだ。

「こ、これは……」
　思わず言葉が上ずった。

さっきまで頭を占めていたこれが夢だとしたらという疑問すら吹き飛んだ。

　あまりに美しい幻想の美。

私の頭の中にだけあって、私にはこっち方が真実であるかのように時々錯覚するもの。

それが、目に見える形で存在している。

それこそ夢のなかの光景といっていい。

　思わず手を伸ばした。

だが、私の手が触れようとすると、その幻想は崩れる。

あわてて手を引くと、幻想は速やかに再生した。

形がない……。

「これはホログラムっていうんだ。

ええっとだな、確か説明では……」
　してやったりという顔だった先輩。

傍らの材質がわからないパネルを見る。

私には読めないのがすごくもどかしい。

「えっとだな、この立体を作り出しているのは、下にひいてある平面にある模様でだな……。

その模様に光を当てることで映し出されたのが、この立体というわけだ」
　私は床を見た。

私たちの影がある。

立体である私たちの影が、平面である。

それと逆の現象。

2381　次の展示では影を作り出す角度を自分で操作できるようになっていた。

平面の模様に光を当てる角度を変えるごとに、模様が変化していく。

それは影の形が光の方向に従って変わっていくのと同じ。

「まるで三次元の影……」
「さすがミーアだな。

多分その考えであってる」
　私が思わず漏らした言葉に、先輩が感心したようにうなずいた。

次元を通じた投射の概念、頭の中で一瞬で理解が完成する。

すごい。

すごい。

すごい。

でも、おかしい。

影の場合、私たちの立体の情報が一次元失われて……。

　というか、こんな技術何に使うの？

　疑問を抱きながら、次の展示に進む。

それは人物画だった。

ただ、上の左右に「１００００」
という数字が掛かれている。

さっき先輩が財布から出した支払い証券に似ている。

そして、左下に先ほどと同じ不思議な光る模様。

「日常的っていうと、ちょっと違うけど。

こういう風に紙幣の偽造対策に使われたりするんだ」
「……平面の中に大きな情報を印刷することで、偽造を困難にするのは分かりますけど……」
　いくら何でも大げさだと思ったけど、先ほどの光沢紙と同じものが壁にあるのを見て考え直した。

このレベルの印刷技術があるなら、必要だ。

あきれるけど……。

　私は先輩に尋ねた。

先輩は私に押されるように説明を読む。

眉間の皺が深まる。

2382　次の展示はもっと不思議だった。

弧を描くような面と、そこから映し出される球。

「地球儀、こっちの世界の地図なんだけど。

えっとだな、この展示の意味は……」
　先輩は眉間にしわを寄せながら、解説を見る。

「……俺には難しすぎて理解できないからぼんやりとしたイメージだぞ。

この宇宙、えっと世界だな。

世界自体の最大の情報密度っていうのは平面って理論があるんだ。

世界の本当の姿は……」
「はい！

」
「つまり、この球が俺たちが世界と認識してる三次元空間だとするだろ。

でも、この三次元空間の情報は全部背後の局面、つまり二次元上に存在しててだな。

俺たちが世界だと認識してる三次元はこのホログラムみたいな見せかけって考え方があるんだ」
　先輩が手を伸ばすと、球の一部がぼやけた。

背後にある本当の情報の一部が遮断されたことで立体が損なわれたのだ。

「わかります」
　つまり、数式こそが事実で、この世界はそれを投影したものにすぎない。

それって、私がおかしいと思いながら、どうしても否定できない考え方そのもの。

　興奮する私に先輩は「分かるんだ」
って若干引き気味になっている。

2383「……まあ、この平面に別の方向から光を、たとえば背中側からだな、当てたと仮定したら。

同じ情報が全く違う世界を作り出すわけで」
「あっ、それって……」
　私には先輩の言わんとしたことが分かった。

つまり、先輩が世界を超えたのは……。

「頭がくらくらします」
　大量に取り込みすぎた情報に、加熱した頭を振った。

いつの間にか、これが夢かどうかなんて吹き飛んでいた。

「集中しすぎだ。

まあ、ここが最後の展示室みたいだから。

って、ミーア」
　私の目が一つの展示に惹きつけられた。

それはひときわ小さいケースだった。

まるで指輪のような、それでいて複雑な複数の円が立体的に絡み合ったようなパターンだった。

「ああ、数式を形にしたものだな。

えっと、この数式は……」
「この数式は？

」
　私は説明を見る先輩を前に、ゴクリと唾をのんだ。

「多様体トーラスによる量子情報モデルによる摂動……。

すまん。

完全に俺の能力を超える。

さっきのホログラムと世界の説明と繋がってるみたいなんだけど」
「……………………………………」
　私は恨みがましく先輩を見る。

2384「……えっと。

俺の分かる限りで、要素だけを説明するとだな……」
　先輩は胸のポケットからメモ用の紙を取り出す。

先輩の必須の道具だ。

「……可能な限り数術に直したらこんな感じだ」
　私はじっとそれを見た。

そして、目の前の幻想、ううん真実の形と比べる。

ここは円周率だよね。

この項とこの項を入れ替えて。

あパイっ、無限大と無限大の打ち消し……。

じゃあ、こちらとこちらを変換したら……。

「……と、こうしたらもうちょっとわかりやすい形になります」
　私は先輩にメモを返した。

先輩が数式だけを覚えていて、私がその意味を教えたことはある。

夢の中でもするとは思わなかったけど……。

「何とかぎりぎり理解できた。

なるほど循環するパターンで循環するパターンを作り出すって感じかな……」
　先輩は頭痛が痛いという表情をしながらも、私の書いたものを見る。

苦労しながら、私の考えを理解しようとしてくれる姿。

最初に先輩と会った時のことを思い出した。

　一瞬、数式のことを忘れて先輩のことを見てしまう。

私にとっては世界で一人だけの理解者。

もちろん、今はノエルもメイティールもいるんだけど、それでも特別な人。

　今二人で並んで理想の数の世界に囲まれている。

それはまるで夢のように……。

2385第三話：前半　鏡の中の逆さの影（後書き）２０１９年３月２７日：後半の投稿は３１（日）の予定です。

ぎりぎりになってのお知らせで恐縮ですが、『予言の経済学』
２巻に店舗、電子書籍特典が付くことになりました。

詳細については本日活動報告に書いています、興味を持っていただけると嬉しいです。

2386第三話：後半　鏡の中の逆さの影「ここは？

」
「ああ、この催しの物販コーナー。

えっと土産品を売ってるんだ」
　展示場を出たそこは、一転して明るい部屋だった。

きれいな棚に並ぶ様々な物品。

加工精度と種類の多さに感心する。

 ただ、さっきまでの衝撃でお腹いっぱいの私にとっては、少し物足りない。

　あの美しさを平面にそのまま映し出しても魅力は半減以下になる。

私はさっき感動した模様の数々をぺちゃんこにした絵を見て思った。

　もちろん商人としてなら意味は分かる。

部屋の奥では、上品な服装の夫婦とみられる男女がお土産を選んでいる。

今日の記念、思い出を形にというわけだ。

　……ちょっと興味がでてきた。

今日の先輩の選択は、私の夢だからかもしれないけど、本当に理想的だから。

なら、その先輩は私に……。

「さて、何か面白そうなものは……。

おっ、あそこで３Ｄプリンターの実演をやってるな」
　先輩は部屋の中央を指さした。

黒い枠の付いた透明な円形のケースがある。

中には、漏斗のような道具が上からつるされている。

道具が動くと、それに従って複雑な形が作られていく。

やってること2387は錬金術に似てるけど、見ている限り原理は違いそうだ。

　というか、この制御を可能にする計算って……。

「さっきの展示のデザインを作ってくれるのか。

といってもプラスチックだし。

ちょっと安っぽいかな」
　先輩はそういうけど、私は装置の横に並ぶ立体に惹きつけられた。

動いたりしないから不完全だが、さっきまでのイメージと十分近い。

「……」
「ええっと、これ欲しいのか」
「……はい」
　夢だからと、私は甘えることにした。

欲しい形は決まっている。

最後の展示室にあったあの円形だ。

2388「３４番の展示の……」
　先輩が店員の女性と話している。

どうやらこの道具を使う人らしい。

だけど、女性は首を振った。

先輩は困った顔で私を見る。

「ええっとだな。

あの形は機械的に難しいらしい。

別のなら……」
　どうやら複雑すぎて、途中で形が切れてしまうらしい。

私は思わず頬を膨らませてしまった。

あの形が手に入らないなら、周りに並んでいる小物でも一緒かな。

そう思ったとき、さっき先輩とした話を思い出した。

「ちょっと通訳してください」
　数式の変換を話す。

私たちの話を首をかしげて聞いていた店員さんだが、先輩が数式を見せると仕方なさそうに装置を動かしてくれた。

　装置は滑らかに動いていく。

出来上がった形に、女性は驚きの顔になった。

操作はできるけど、あんまり数術には詳しくないみたいだ。

「……後は大きさなんだけど、どうする……」
　今のは試作だったらしい。

私はちらっとさっきの夫婦を見た。

仲睦まじそうな二人。

女性の指には指輪がある。

「それでは、この指に合わせてください」
2389　左手の薬指を右手で指した。

先輩は慌てる。

だが、女性はにこりと笑って、私のオーダーに応じてくれる。

「ふふ、ふふふふっ」
　小さな輝きが私の指に宿っていた。

宝石はもとより、ガラスに比べても屈折率が足りない鈍い光だけど、調和の取れた美は本当にきれいだ。

まるで数式を指に巻いてるみたい。

　しかも、これは先輩からのプレゼントだ。

メイティールに対して優越感に似た感情が胸の奥で目覚める。

彼女と逆だけど、もらう方がいいと思う。

「プラスチックの安物をそんなに喜んでもらうのはいいとして。

左手の薬指はまずいんだが」
「何でですか？

」
　やっぱり深い意味があるらしい。

先輩が困ってるのが面白いからこのままにしていよう。

どうせ夢の中の出来事だ。

そう思って指を撫でた。

　……でも、本当に夢なの？

　指に触れる滑らかな感触が、疑問を蘇らせた。

　この世界、私が知らないことが多すぎる。

どちらかといえば先輩の夢、そう考えた方が自然だ。

なら、私が先輩の夢の中の登場人物ということになるのだけど……。

2390　いや、私は私だ。

さっき私は先輩の知らないことを先輩に説明した。

でも、先輩もそれは同じだ。

なら……二人とも本当だとしたら……。

　いや、でもこれは夢。

仮に世界を行き来する現象があったとしても、矛盾沢山ある。

この服、そしてこの靴。

どうやって私はこれに着替えたの。

　でも、まってさっきのホログラムの説明なら……。

　頭の中に数字がぐるぐる回転するなか、私は土産物コーナーの出口に近づいていた。

　幾何学的感覚が、最初に入った入り口とは受付を挟んで反対側と告げる。

ならば外には、最初と同じ光景が……見えない。

　思わず足を止めた。

怪訝そうな顔で私を見る先輩の服をつまんだ。

この夢のような体験が、この空間を出てしまったら終わる。

そんな予感がした。

「どうしたミーア。

興奮しすぎて疲れたのか？

」
「……もしも、出たくないっていったら。

どうしますか？

　その、この夢の中にずっといたいってそう言ったら」
　私は思わず口走っていた。

「それは困るかな。

えっと帰れなくなるだろ」
2391　先輩が困った顔になる。

誰のことを考えているか、そう思ったときに口が勝手に続きを告げる。

「もしも、私が戻りたくない。

私だけでもこの世界に残るっていったら……どうしますか？

」
　メイティールに攫われたとき、私一人だけ帝国に行かせられない、そういったリカルドのことを思い出してしまう。

「向こうには俺たちが置いてきた沢山のものがあるだろ。

仕事だってあるし。

ミーアも……」
　そこまで言って先輩は首を振った。

そして、私をまっすぐ見た。

「ミーアのこと置いて行くわけにはいかないからな。

だから、頼むしかない。

一緒に来てくれって」
　そう言って私に手を伸ばすリカルド。

それはあの時よりも、もっと昔の思い出。

村の納屋で一人干し草を運びながら、頭の中に閉じこもっていた私。

彼がそんな孤児を外の世界に連れだした時の……。

「アルフィーナとアレックスのところに戻りたいだけでは？

」
　ズルいなと思いながら、私は先輩の手を取った。

確かに、この世界は面白くて知りたいこともたくさんある。

でも、向こうには私が先輩と一緒に、みんなと一緒に作り上げたものがある。

「冗談です。

私だって向こうにはいろいろありますから。

リルカたちだっていますしね」
「助かるよ」
2392　あからさまにほっとする先輩と一緒に、出口に向かって足を踏み出した。

　この体験が終わることが分かった。

私は思わず左手の指をぎゅっと握り込んだ。

「アノ　オキャクサマ　キョウジュガ　ゼヒオハナシヲ……」
　背後からさっきの女性の声が聞こえた気がした。

そして、次の瞬間……。

　夢の中で、足を踏み外したような感覚。

そして私の心は虚空に放り出された。

　こちらに来た時と同じように、意識が揺れながら、その輪郭を失っていく。

　私は厚ぼったい布を頭で持ち上げた。

まぶしい目をこする。

どうやら眠ってしまったみたい。

毛布は、アルフィーナが掛けてくれたのだろうか。

　えっと何してたんだっけ。

確か先輩と一緒に…………首を振ったとき、さっきまで見ていた夢を思い出した。

　握っている左手を見る。

こわばる指を、一本、一本、開いていく……。

「だよね」
2393　もちろん、そこには何もない。

未練がましく左手の薬指をさすった。

そこには跡すら残っていない。

　起きた今も、はっきり夢の内容を覚えている。

私が夢のような記憶を頭の中に思い浮かべようとした時、「リカルド。

人を呼びつけておいてあなたが寝てるってどういうこと」
　隣の部屋からノエルの声が聞こえた。

先輩が困ったように言い訳をしているのが聞こえた。

「……っと。

せっかく残ってた……ほどんど……じゃない」
「いや、そんなこと言われても。

俺には……」
　いつ戻ってきたのかメイティールもいて、あの水晶の欠片のことで、先輩に文句を言っている。

どうやら紫魔力の残った水晶の欠片を、アルフィーナの近くに忘れたことを思い出して、あわてて戻ってきたらしい。

　二人を宥めるアルフィーナの声も聞こえる。

　仕事に戻らないといけないみたい。

私は最後に左手の指を撫でると、毛布をたたんで立ち上がった。

2394第三話：後半　鏡の中の逆さの影（後書き）２０１９年３月３１日：最終話の投稿は４月５日（金）の予定です。

2395第四話　土産　あの夢の日から一週間後、私は再び先物市場の手伝いに来ていた。

目の前には高い書類の壁。

この前あれだけ処理したのが元に戻っている。

　アルフィーナが言うには、先輩はこの一週間、大学に足しげく通っていたらしい。

水槽のことでノエルかメイティール相手に忙しいのだろう。

　そして、今日は来客の予定が詰まっていて、先輩は隣の部屋だ。

　さっき上機嫌のプルラ先輩と廊下ですれ違った。

カカウルスを限界まで焦がすことを試すなんて、もったいないことを言っていた。

プルラ商会の会計さんも大変だろうな。

2396　プルラ先輩のお菓子といえば、あれはおいしかったな……。

夢の中のティラミスの味を思い出そうとした。

記憶がぼやけていることに気が付く。

少し悲しくなる。

　次のお客さんが来たみたい。

この足音はノエルかな。

「……っとに苦労したんだからね。

……の数術の認識があいまいで。

しかも、こんな複雑な形。

何回作り直して、どれだけの魔結晶を使ったか……」
　隣の部屋、取引所の支配人室からノエルの不満の声が聞こえる。

水槽の型の話かと思ったら違うようだ。

新しい無理難題に付き合わされているみたい。

　……数術のことなら私にも相談してくれたいいのに。

先輩は厳密さに欠けるところがあるから……。

ほら、ここ数値の抜けがある。

　私は頭を振って立ち上がった。

隣の部屋へのドアを開けた。

応接机にこぶしをたたきつけんばかりのノエルが振り返った。

「まあ、理由が理由だから今回は負けといてあげるわ。

これから大変だろうし」
　ノエルは不吉なことを言うと、私と入れ替わるように部屋を出た。

先輩は挙動不審だ。

応接机の上には細長い木の箱がある。

これから大変……次の仕事かな。

　私は書類を手に、あるべき数字が欠けていることを告げた。

修正はすぐに終わった。

2397「えっと、ミーアちょっといいか」
　腰を上げようとしたら、先輩に止められた。

その手は机の上の木箱に伸びている。

「どうしたんですか先輩。

改まって」
　私はなるべく冷静に聞いた。

先輩の表情から察するに、かなりの難題が予想される。

正直言えば、もうちょっと早めに相談してほしかった。

「いや、ほら。

……この前のこと。

仕事手伝ったご褒美が欲しいって言ってただろ」
　一瞬何のことかと思った私だけど、すぐに思い出した。

あの夢を見る前にそんな話をしていた。

「覚えていたのは感心です。

でも、私希望を言ってませんけど？

」
「それがだな、なんというかミーアが喜びそうなものを思い付いたというか。

見たっていうか……」
　先輩は要領を得ないことを言い出した。

「先輩がですか？

」
　自主的に考えてくれたのはうれしい。

けど、先輩に私の欲しい物なんてわかるだろうか。

なにしろ目の前にいるのは、私の夢の中の先輩じゃないし。

それに、私が先輩から欲しいものは、あの夢の中2398でしか……。

　思わず自分の左手の指をさすった。

「とりあえず見てくれ、これなんだけど……」
　先輩が木箱を私の前に置いた。

細長い箱を開けた。

中には赤い布が敷いてあり、その上に銀色の鎖が寝ている。

伸びた鎖の先は折り返した布に隠れている。

　ネックレスだろうか。

アクセサリーなんて先輩にしては気が利いている。

……ううん、まだ油断は禁物だ。

何かの道具の可能性もある。

　私はゆっくりと布をめくった。

銀の鎖の下に現れたのは、金色に輝く造形だった……。

光を反射するその調和のとれた形、私の手は止まった。

「……っ！

」
　思わず片手で口元を抑えた。

ネックレスにはあの形が、私が世界で、ううん宇宙で一番きれいだと思ったあのリングが、金色の輝きを放っている。

「えっと、なんて言えばいいのかな。

ミーアが好きそうな形を思い出したというか、夢で見てだな。

といっても、覚えていたのは夢の中でミーアが説明してくれた数式の……」
　そして、続く先輩の言葉に視界が揺れた。

まるであのホログラムのように、光の帯が瞳の中を流れる。

2399「お、おい、ミーアどうした」
　気が付くと涙がこぼれていた。

　私が夢の中から持ってこれなかったあの指輪。

それを先輩が数式として持って帰ってくれた。

そして、それはなによりも、私たちのあの記憶が共有されていることを意味していた。

「リカルド。

ミーアに何を…………。

あなた、魔導金の指輪の意味わかっていますか」
　執務机の方にいたアルフィーナが私たちの様子に慌てて近づいてきた。

彼女は木箱の中を見ると、先輩を見た。

「あ、ああ、えっとこれはあくまで首飾りで……意味？

」
「そうです。

魔導金の指輪は普通の方法では決して壊れません。

ですから……。

特に左手の人差し指は、心臓につながって……」
　アルフィーナが説明を続ける。

要するに貴族の家の習慣で……そいうこと。

「リカルドがそういうのなら、私は受け入れますけど。

ミーアとは以前の約束もありますし……。

でも、私だってもらっていないのに……」
　遂に、アルフィーナは頬を膨らませてしまった。

「いや、指輪じゃなくて、これはあくまで首飾りというか、もちろんこのリングが本体なんだけど。

これには……」
2400　先輩がすっかり慌てている。

確かに、厳密に言えばあれとは違う。

あくまでネックレスの一部という建前がなかなか保身的だ。

私は目をこすって涙をぬぐった。

　ただ、アルフィーナは一つ勘違いをしている。

「大丈夫ですよ。

アルフィーナ。

これは左手の“薬指”用なんです。

そうですよね。

先輩」
　私は鎖の下にあるリングを指に当ててみた。

鎖が邪魔で嵌めることはできない。

でも、その円周は向こうの世界で私が希望したままだとわかる。

「何でそれ知って。

っていうか、それ大丈夫じゃないやつ！

！

」
「むう。

何か二人の間に秘密があるんですね」
　アルフィーナはさっきよりも頬を膨らませて私を見た。

「それは秘密です。

でも、そうですね。

ようするに、この鎖を外していいとリカルドに言わせればいいわけです」
　私は先輩を横目に言った。

一気に畳みかけてもいいけど、先輩も夢だと思ってたみたいだし、このプレゼントは本当に上出来だから、ここは一歩だけ引いてあげる。

　でも……。

　私は向こうの世界から持って帰った知識を思い出す。

この世界がホログラム立体の影であるという、あの理論。

このリングを見たとたん、あの2401時の理解がすっかり蘇った。

　世界のすべてはある平面の上にあって、それを映し出したものがホログラム私たちの現実。

ホログラムは光を当てる角度によってその形を変える。

　こっちの世界と、あっちの世界。

同じ一つの平面上の情報に、裏と表から光を当てて映し出したもの。

そう考えることもできるという、あのお話。

　そして、水晶の欠片に残った魔力。

　先輩の仮説では、水晶の魔力はあり得ないほどの効率で情報を伝える。

つまり、本来越えられない二つの世界の間をアクセスすることだって……。

　多分私たちは、二つのホログラムを超えて情報をやり取りした。

それがどんな形かわからないけど、それが夢だけど夢じゃないあの共有された記憶なんだと思う。

　この指輪の形。

それを作っている数式。

それを解釈すれば……。

私を放ってアルフィーナに釈明をしているリカルドを見た。

そして小さく呟く。

「あんまり待たせるなら、向こうの世界に攫っちゃいますからね。

先輩」
2402第四話　土産（後書き）２０１９年４月５日：後日談Ⅲ完結です。

読んでいただきありがとうございました。

実はこの後日談、結構苦戦しました。

主役がミーアなのは決まっていたのですが、考えても考えてもしっくりくるエンドが見えない。

おかげで、これまでとはちょっと趣の違う話になりました。

さて、読者の皆さんにとってはいかがだったでしょうか。

いよいよ本日『予言の経済学　２巫女姫と転生商人の異世界ギルド代表選対策』
の発売日となりました。

詳細については本日の活動報告に上げております。

興味を持ってい2403ただけると嬉しいです。

２０１９年４月２３日：ＳＮＳ投稿による限定ＳＳキャンペーンは終了しました。

多くの方のご参加本当にありがとうございます。

２０１９年８月１９日：活動報告に８月２５日開始予定の新作の紹介を書いています。

興味を持っていただけると嬉しいです。

ＳＮＳキャンペーン特典ＳＳ「第三王子」
（前書き）２０１９年８月２５日：今回の投稿は『予言の経済学』
書籍二巻のＳＮＳリツイートキャンペーンの特典ＳＳになります。

まずはキャンペーンにご参加いただいた方々、改めてお礼申し上げます。

ご参加いただいた方々にはとってはすでに読まれた内容になりますのでご注意ください。

後書にて本日開始した新作の告知をしております。

よろしくお願いします。

時系列的には第一巻（ｗｅｂ一章）の終盤くらい。

リカルドと出会う前、西の赤い森に踏み込んだ第三王子クレイグのシーンになります。

2404ＳＮＳキャンペーン特典ＳＳ「第三王子」
　軍靴が踏みつける落ち葉は赤褐色だった。

四十名ほどの武装集団が進むのは、血のように赤い森。

ルーベル・ヴァルト「いささか前に出すぎですな」
　部隊の先頭を行く三人の左、白髪交じりの騎士が言った。

彼の右腕には三条の大きな傷がある。

王国の地図上ではこことは正反対、東の森での戦いの傷跡だ。

　部下の言葉に「そうか」
と軽く応じたのは、中央の二十代半ばの騎士。

軍団の指揮官、王国第三王子にして第三騎士団長クレイグ。

　白バラの刺繍をあしらった青いサーコート、森の中より王都の国家行事にふさわしい、を纏った短髪の男性だ。

精悍な顔つき。

バランスよく鍛えられた肉体。

気品と野性味という矛盾する要素を兼ね備えている。

それを覇気と呼ぶ者もいるだろう。

2405「顧問の経験からの言葉は重視せねばな」
　クレイグは足を緩めた。

といっても、先頭に立つことはやめないのだが。

　第二騎士団から派遣された顧問は、中央と東部の境に領地を持つ男爵だ。

宰相あるいは第二王子の息のかかった、事実上の監視役とあにいうのがクレイグの見立てだ。

「殿下っ」
「そうだな、八つの部隊の作る円の中央といえど周りは森だ。

油断はできんな」
　そういいながら、クレイグは右の二十歳程度の男を見た。

「魔獣が近づいてきたなら、こいつの目が頼りだ」
「お任せください団長」
　襟の大きな長いマントを軽鎧の上に巻く、この騎士団の独自の装備。

魔力を扱う資質が強かった平民が登用される、いわゆる準騎士だ。

　クレイグは部隊を振り返る。

「なに、訓練通りにやればいい。

戦場だからな、どうせ予想外のことは起こる」
　団長の言葉に、三人に従う団員たちが笑った。

軍監役は眉を顰めるが、それ以上は何も言わなかった。

2406　指揮官直属部隊は戦闘レベルを高めていた。

　三時方向の支隊から、魔狼のボスと思われる魔力が報告されたのだ。

緊張感が立場の違う団員たちの歩調をそろえていた。

　とはいえ、これは討伐が計画通りに進んでいることを意味する。

　部隊のリズムを把握しながら、クレイグの脳裏には別の事象を浮かべていた。

彼にとって初めての単独軍事行動。

降って湧いたようなこの出陣を描いた人間についてだ。

　まずは巫女姫。

彼の義妹、実際には従妹だ。

予言の水晶から起こらないとされていた西方での魔獣氾濫を言い当てて見せた。

　クレイグも出席していた春の祭典を思い出す。

辟易とするほど守旧を良しとする王宮の圧力に屈せず、意を通して見せたのは見事だった。

だが、あの少女の愚直な細腕で描くには、この絵は異様すぎる……。

　では、今回の最大の利害関係者。

王国西部の責任者であるベルトルド大公はどうか。

彼の叔母だ。

　彼をしても軽々に口に出せぬもう一人の叔父、アルフィーナの父、のあまりに早い大公引退を埋めるため、十代半ばで形だけの大公位に押し入れられた。

2407　経験を積んだ現在では東に押されながらも西部に重きをなすに至っている女傑だ。

だが……。

（二人ともこんなことを思いつく天才、あるいは狂人ではないな。

やはり例の老人か……）　魔獣氾濫の仕組みを解き明かした、図書館長。

この出陣がなければ、今事部屋を訪ねて話を聞いていたはずだ。

　だが、数十年の沈黙の後いきなりこの大きさの絵は天才といえど、あまりに不自然だ。

　となると、この三人に知恵を付けた者がいる。

あまりに異質、なのにこれまで目立たない。

あり得ない存在、それは誰か……。

「レイリアだったか、豊かな村だったな」
　クレイグの口から、思わずそんな言葉が漏れた。

異様と異常が重なった単なる連想だが……。

「そうですかな。

鄙びた小村に見えましたが」
「いえ、間違いなく豊かな村です。

なんというか村人の活気が違う」
　左右が正反対の意見を口にした。

老若二人の間に緊張が走るのを、クレイグがどう捌くか考えた時……。

準騎士が正面を向いた。

「団長。

反応が近づいてきます。

数はおそらく三、いえ四匹。

魔力の大きさと色からみて魔狼で間違いないと思われます」
「方向から考えればボスではありませんな。

三番隊と四番隊を動かすか、あるいは回避の方が、いや…………」
2408　そこまで言って、経験豊かな白髪の騎士は左右に視線を走らせた。

「これはもっと近い、角度が違うんだ。

上方にいます。

今、飛びました！

！

」
　準騎士の言葉と同時に、彼らの前方に地面を打つ重い音が響いた。

軍馬よりも二回り大きな、しかもはるかに頑丈な四足の獣が降り立ったのだ。

眼前の巨大な樹木の枝の上から、二匹の魔狼が続くのが見える。

　二匹の部下を従える、ひときわ巨大な個体は喉回りの毛を逆立て、額の魔結晶からまがまがしい光を発している。

縄張り《テリトリー》への侵入者を三つの目が睨む如きだ。

「まずいです。

地面の方からも来ます。

こっちは、最初に目を付けていた標的、です。

このままだと挟まれる」
「馬鹿な、ボスが二頭だと」
　壮年騎士が驚きの声を上げた。

彼らの後ろの団員たちが動揺した。

「なるほど、戦場だな。

予想外のことが起こる」
　クレイグは一瞬で平静だと“自分を”だました。

部下たちに向かって犬歯を剥いて笑った。

そして、魔狼との戦いにおける最大の経験者を見た。

2409「半分を任せれば左を止められるか？

」
「戦力を分けるといわれるか」
「向こうのテリトリーで挟撃だ。

機動力でも負けている。

ならば、無理やりでも一匹対の形を作る。

そちらの方が簡単、違うか」
「……他の部隊の動きはどうなってる」
「周囲の支隊、こちらに駆け付けつつあります」
　マントの襟を立て左右を見渡した後、準騎士が叫んだ。

顧問はクレイグを見て、己の腕を叩いた。

「防ぐだけならば十五で結構。

殿下とは経験が違いますゆえに」
「卿の経験を重んじると約束したのだったな。

よし、では俺は残り全てで右に当たる」
クレイグが引き抜いた剣から、赤い光が軌跡を描いた。

「ただ、崩れねばいい。

こちらが倒れねば、この戦はすぐに俺たちの狩りに変わろう」
　指揮官の言葉に団員たちは次々と抜刀した。

立ち直った部隊を率い、王子は三つの瞳の魔獣に対峙する。

彼にとって初めての実戦に、その心を冷静に湧き立たせながら。

（そうだな、俺を使ってくれた奴のことは、これを切り抜けた後の楽しみとしよう）2410ＳＮＳキャンペーン特典ＳＳ「第三王子」
